welcome to category five technology TV
bun venit la categoria cinci tehnologii TV
is episode number 576 and this week
este episodul numărul 576 și în această săptămână
we're gonna be taking a look back at
vom fi de a lua o privire înapoi la
what we looked at last week yes yay but
ceea ce am văzut săptămâna trecută da da, dar
this time we're gonna try to make it go
de data asta vom încerca să facem asta
we're gonna try to make it work remember
vom încerca să facem ca lucrurile să- și amintească
we wanted to get a boo to Linux running
am vrut sa facem un boot pentru ca ruleaza Linux
on Microsoft Windows but they kind of
pe Microsoft Windows, dar ei un fel de
failed yeah they didn't quite get it to
nu au reușit să nu reușească
work out of the box well tonight I'm
ies din cutie bine în seara asta
gonna show you what happened and how to
o să vă arăt ce sa întâmplat și cum să
fix it if it happens to you and you have
remediați-l dacă vi se întâmplă și aveți
a new way to connect with us stick
un nou mod de a ne conecta cu noi
around
în jurul
this is category five technology TV
aceasta este categoria cinci tehnologie TV
[Music]
[Muzică]
our live recordings are trusted only to
înregistrările noastre live sunt de încredere numai pentru
solid-state drives by Kingston
solid-state drives de Kingston
Technology revive your computer with
Tehnologia vă revigorează computerul
improved performance and reliability
performanță îmbunătățită și fiabilitate
over traditional hard drives with
peste hard drive-urile tradiționale cu
Kingston SSDs
Kingston SSDs
category 5 TV streams live with
categoriile 5 de fluxuri de televiziune live cu
Telestream Wirecast and nimble streamer
Telestream Wirecast și agitator
tune in every week on roku Kodi Plex and
ton în fiecare săptămână pe Kodi Plex și
other HLS video players for local show
alte playere video HLS pentru show-ul local
times visit category 5 TV category 5 TV
ori vizitați categoria 5 TV din categoria 5 TV
is a member of the tech podcast network
este membru al rețelei de podcast tech
if it's tech it's here cat 5 TV slash
dacă e tech este aici pisica 5 TV slash
TPN and the international association of
TPN și asociația internațională a
internet broadcasters cat 5 TV slash ia
radiodifuzorii de internet cat 5 TV slash ia
IB
IB
welcome to the show this is category 5
bun venit la spectacol aceasta este categoria 5
technology TV I guess you've already
tehnologie TV Cred că deja ați făcut-o
they probably already realized that
probabil că deja și- au dat seama
ain't probably yes probably said it a
nu este probabil probabil că da, probabil a spus
few times by now how you been ok you all
de câteva ori până acum cum ai fost bine toți
right yeah hang in there yeah ologies
chiar da, atârnă acolo, da, ologii
knocked me out allergies it was
ma scos alergii era
allergies so for whatever is you
alergii pentru tot ce ești tu
allergic to life at this point I believe
alergic la viață în acest moment cred
so flower I have a delicate flower no I
așa floare am o floare delicată nu eu
how are you something crazy bad the last
cum esti ceva nebun rău ultimul
couple of weeks and a would not go away
câteva săptămâni și o nu ar dispărea
and it actually led to a sinus infection
și de fapt a dus la o infecție sinusală
which is why I wasn't here last I'm
de aceea nu am fost aici ultimul
sorry a sinus infection a virus
Îmi pare rău că o infecție a sinusurilor este un virus
inflexible so yeah bit hopped up on
inflexibil, așa că da
antibiotics and everything it's like
antibiotice și tot ceea ce este
good Oh allergies are not contagious
alergiile bune Oh nu sunt contagioase
no so so we didn't need to pull out the
nu așa că nu trebuie să scoatem
green screen tonight and put Jeff in and
ecran verde diseară și a pus Jeff în și
that's just pretty like the Dalek yeah
asta e doar ca Dalek da
there you actually punch this tendon
acolo de fapt, pumnul acest tendon
tonight we're gonna be looking back at
în seara asta ne vom uita înapoi
that Ubuntu distro that we installed on
că Ubuntu distro că am instalat pe
Microsoft Windows now you were away last
Microsoft Windows acum ai fost departe ultimul
week I was viewers were here but what we
săptămâna am fost spectatorii au fost aici, dar ceea ce noi
did is we installed Ubuntu Linux on
a fost instalat Ubuntu Linux pe
Microsoft Windows users ok so we're
Utilizatorii Microsoft Windows ok așa că suntem
gonna be looking at that because it was
o să mă uit la asta pentru că a fost
an absolute failure right yeah tonight
o eșec absolut, da, în seara asta
we're gonna show you how to get past the
o să vă arătăm cum să treceți
point of the we're gonna call it the
punct de pe care o vom numi
hyper-v blue screen of death yes we're
hiper-v albastru ecran de moarte da suntem
gonna learn tonight yeah um quick note
o să învăț în noaptea asta, o notă rapidă
category-five is now on discord if you
categoria-cinci este acum discordantă dacă tu
want to join our server just head on
doriți să vă alăturați serverului nostru doar pe cap
over to our website there isn't an
peste site-ul nostru nu există
invite there if you go to category 5 dot
invitați acolo dacă mergeți la categoria 5 puncte
TV click on interact
Faceți clic pe TV pentru a interacționa
and you'll see the invite for the
și veți vedea invitația pentru
discord server right there I was so
discordant server chiar acolo am fost așa
excited when you announced that you yes
excitat când ai anunțat că da
I've been waiting for that for I
Am așteptat pentru că , pentru I
actually think I mentioned it to you
cred că am spus-o
last year and for those who are like
anul trecut și pentru cei care sunt la fel
what is discord Jeff what is discord
ceea ce este discordie Jeff ce este discordie
okay so if you're my little pony fan
bine, dacă ești micul meu fan de ponei
discord is a cat dog what daughter
discordie este un câine pisica ce fiica
watches my little pony disclose
ma uit la micul meu ponei
character oh no discord is a chat
caracter nu există discordie este un chat
program that is quite interactive and
program care este destul de interactiv și
diverse and a lot of the gaming
diverse și o mulțime de jocuri
community happens to use it it's it's a
comunitatea se întâmplă să o folosească , este a
I don't even it takes
Nici măcar nu e nevoie
social media and mass communication to
social media și comunicare în masă
the next level because you can have
nivelul următor pentru că puteți avea
connect all your different interest
conectați toate interesele dvs. diferite
groups and all that kind of stuff in one
grupuri și tot felul de lucruri într-o singură
platform and it's it's just wonderful I
platformă și este este doar minunat am
have a question for you yes can I use
aveți o întrebare pentru voi da pot folosi
this to complete my transition off of
acest lucru pentru a finaliza tranziția mea off de
Facebook because right now I've kept
Facebook pentru că acum am păstrat-o
what's keeping you on Facebook that's
Ce te ține pe Facebook asta e
the question
intrebarea
messenger messenger private messaging
mesager mesager privat
Craig chat rooms things like that that's
Camere de chat Craig lucruri de genul asta
the only hair of messenger I have left I
singurul păr de mesager pe care l-am lăsat eu
don't have a Facebook I have left if all
nu am un Facebook pe care l - am plecat dacă tot
of your friends have discord as well
de prieteni au discordie, de asemenea
then yes you could but it's well Jeff
atunci da, ai putea, dar este bine Jeff
how much does discord cost zero dollars
cât de mult discordia costă zero dolari
mmm is free doable let's do yeah yeah
mmm este liberă de realizat să facem da da
and I've been using discord now for
și am folosit acum discordie
about a year and a half I think and I
aproximativ un an și jumătate cred și eu
love it it's it's my favorite chat
dragostea este că este chat-ul meu preferat
program it's the easiest way for me to
program este cea mai ușoară cale pentru mine
connect with people and it's you know
conectați-vă cu oamenii și știți
that's got multimedia content so you
care are conținut multimedia, astfel încât să vă
share videos pictures stuff like that
împărtășesc imagini de pe acest subiect
before the show I posted a video of me
înainte de spectacol am postat un videoclip despre mine
setting up our new wireless microphones
configurarea noilor microfoane wireless
yeah example with things like my RC chat
da exemplu cu lucruri precum chat-ul meu RC
you can't do that you'd have to upload
nu poți să faci asta pe care ar trebui să o încarci
it to YouTube
pe YouTube
that's right a link to it and all that
asta e un link spre asta și toate astea
yes so this Court takes it to the next
da, astfel Curtea va trece la următoarea
level and it's great
nivel și este minunat
speaking of IRC so what is IRC that's
vorbind despre IRC, deci ceea ce este IRC
Internet Internet Relay Chat that's what
Internet Internet Relay Chat asta e ceea ce
we've been using all these years so when
am folosit toți acești ani, atunci când
we talk about our chatroom IRC is where
vorbim despre camera noastră de chat unde se află IRC
you go so category five TV slash chat
te duci atât de categoria cinci chat TV slash
what does this replace it no that's the
ceea ce îl înlocuiește nu asta e
beautiful thing Jeff it supplements it
lucru frumos pe care îl suplimentează Jeff
yes
da
so all those great features that you're
astfel încât toate caracteristicile grozave pe care le-ați făcut
mentioning about discord that is now a
menționând despre discordia care este acum a
part of our community right
parte a dreptului comunității noastre
if you prefer IRC and a lot of people do
dacă preferați IRC și o mulțime de oameni fac
because IRC is just as you say it
deoarece IRC este la fel cum o spui
doesn't have all that multimedia stuff
nu are toate aceste lucruri multimedia
which some would say is I don't want
pe care unii ar spune este că nu vreau
that I just want plain text I just want
că vreau doar text simplu vreau doar
you know I just want to be able to read
știi că vreau doar să pot citi
the chat and interact with the chatroom
discutați și interacționați cu camera de chat
right so if that's you you can you can
așa că dacă ești tu, poți să poți
get involved in IRC if you want to use
implicați în IRC dacă doriți să utilizați
discord you can do that what's up is
discordanță puteți face ceea ce este de până este
there an app on Linux for discord you
acolo o aplicație pe Linux pentru discordie tine
don't need to use an app but yes there
nu trebuie să utilizați o aplicație, ci da acolo
is but just go to discord app calm Oh
este, dar du-te doar la discordie app calm Oh
calm and you can just load it in your
calm și puteți încărca doar în dvs.
browser that's right it's like a web 2.0
browser-ul care are dreptate este ca un web 2.0
kind of thing but looking at the IRC
un fel de lucru, dar privirea la IRC
versus discord if you will okay we're
față de discordie dacă veți fi în regulă
not about that I'm not I don't want to
nu despre faptul că nu sunt eu nu vreau să
replace the IRC I love it I don't want
înlocuiți IRC Îmi place Nu vreau
to so okay I set out this week to bring
la fel de bine am stabilit în această săptămână pentru a aduce
about discord in the category-five
despre discordie în categoria-cinci
community and create a bridge between
comunității și a crea o punte între
the IRC server and the discord so you'll
serverul IRC și discordia, așa că vei face asta
notice if you're on discord some of the
Observați dacă sunteți în dezordine unele dintre
folks like bp9 tonight it says bond
cum ar fi bp9 in seara asta se spune de obligatiuni
well that's because bp9 is actually on
Ei bine, asta pentru ca bp9 este de fapt pornit
our IRC server oh that's perfect so
serverul nostru IRC oh , care este perfect asa
we're at really yes so if you're on IRC
suntem într-adevăr da, deci dacă sunteți pe IRC
you can chat with all the people on IRC
puteți discuta cu toți oamenii de pe IRC
and on discord if you're on discord you
și discordie dacă sunteți pe tine discordie
can chat with all the people on discord
poate discuta cu toți oamenii care au discordie
IRC so they're completely interconnected
IRC, astfel încât acestea sunt complet interconectate
and in fact if you use the same nickname
și , de fapt , dacă utilizați aceeași porecla
on both freenode and discord or at least
atât pe freenode cât și pe discordie sau cel puțin
if you rename yourself that in our chat
dacă vă redenumiți faptul că în chat-ul nostru
yeah it will it will show your avatar
da, va va arata avatarul tau
and it will this court so it's really
și asta va fi instanța de judecată
really cool so do check that out I think
foarte cool , astfel nu a verifica asta cred
it's a great way to interact with us I
este o modalitate foarte bună de a interacționa cu noi
think it's gonna increase our
cred că o să ne crească
communication between the on-air crew
comunicarea dintre echipajul în aer
and and you folks at home as well and
și voi și voi acasă, precum și
and throughout the week right because
și de-a lungul săptămânii drept pentru că
this will just stay running it runs 24/7
acest lucru va rămâne să fie difuzat funcționează 24/7
yeah so you just hop on there how their
da, asa ca tu doar hai acolo cum ei
nice thing that I do like about discord
un lucru frumos pe care mi-l place despre discordie
Sasha yes IRC if you've ever joined it
Sasha da IRC dacă te-ai alăturat vreodată
through the week you have no idea what's
prin săptămâna în care nu ai nicio idee ce e
going on when you arrive you can't see
se întâmplă când ajungi, nu poți vedea
the past yeah yeah on discord however
trecutul da da da pe discordie cu toate acestea
when you join you can see all the
când vă alăturați puteți vedea toate
messages that have gone on so even if
mesaje care au continuat chiar dacă
bp9 has signed off of IRC I can respond
bp9 a semnat off IRC pot răspunde
to be p9s questions and if they do
pentru a fi p9s întrebări și dacă o fac
happen to
să se întâmple
come on to discord they'll be able to
veniți la discordie pe care o vor putea
see the response yes and you can have
a se vedea răspunsul da și puteți avea
that interaction even when people are
că interacțiunea chiar și atunci când oamenii sunt
offline it was discord you could also
offline a fost o discordie pe care o poți și tu
have multiple rooms so if we decided to
au camere multiple , astfel încât , dacă ne - am decis să
have you know you know a raspberry pie
Știți că știți o plăcintă de zmeură
room with a that room
cameră cu o cameră
yeah then people could talk raspberry
da, atunci oamenii ar putea vorbi zmeura
pie you know if we wanted an ode Roy
plăcută dacă știm dacă vrem o Roy
people could talk about if we wanted a
oamenii ar putea vorbi despre dacă vrem
soldering projects we can you know we
proiecte de lipit vă putem ști
could create our own little rooms within
ar putea crea propriile camere mici înăuntru
there which is kind of nice right now
acolo , care este un fel de frumos chiar acum
we've just got the main general chat and
tocmai am primit chat-ul principal general și
got one called off-topic so if you want
a primit unul numit off-topic așa că dacă vrei
to talk about things that are completely
pentru a vorbi despre lucruri care sunt complet
irrelevant to the show you can go in
irelevant pentru spectacolul în care poți intra
there and it won't show up on the screen
acolo și nu va apărea pe ecran
ken is there really life outside the
ken există într-adevăr viața în afara
show no okay so well you were like are
nu arata bine asa de bine ca ai fost
all your friends on this Court I'm like
toți prietenii tăi în acest trib sunt ca
you asked I mentioned there during our
mi-ai spus că am spus acolo în timpul nostru
discussion that we are on wireless
discuție pe care suntem pe wireless
microphones tonight that is thanks to
microfoane in seara asta se datorează
music Pro thank you Gary and if you ever
muzica Pro vă mulțumesc Gary și dacă vreodată
is a music Pro in Barry
este o muzică Pro în Barry
so music Pro Barry comm check them out
așa că muzica Pro Barry com le verifică
they're an amazing store it's like a
ele sunt un magazin minunat este ca un a
music shop and electronics for for audio
magazin de muzică și electronică pentru audio
like they do sound systems and things
cum ar fi sistemele de sunet și lucrurile
like that PA systems projectors and all
cum ar fi proiectoarele de sisteme PA și toate acestea
that kind of stuff check them out folks
acest tip de lucruri verifica - le oameni
they have they are so great to us
ei au fost atât de mari pentru noi
oh they I don't know if they love us but
oh ei nu stiu daca ne iubesc, dar
we love them absolutely do so we're on a
le iubim absolut face acest lucru suntem pe un
rental agreement with these cordless
contract de închiriere cu aceste dispozitive fără fir
microphones for zero dollars that's a
microfoane pentru zero dolari care este a
steep price it's an amazing price we can
prețul abrupt este un preț uimitor pe care îl putem face
do basically the folks there said well
face practic oamenii au spus acolo bine
we love you too give it a try and see
te iubim și să-i încerci și să vezi
how it works so this is our opportunity
cum funcționează, astfel că aceasta este ocazia noastră
and your opportunity to let us know hey
și oportunitatea de a ne comunica hei
how do the microphones work and tonight
cum funcționează microfoanele și diseară
during our show we're pretty much on
în timpul emisiunii noastre suntem aproape
this set but in the future when I need
acest set, dar în viitor, când am nevoie
to move over to do an unboxing or if I
să se deplaseze pentru a face unbox sau dacă eu
need to move to another set I can just
trebuie să trecem la un alt set pe care îl pot folosi
skip over here and I don't have to do
skip aici și nu trebuie să fac
any kind of crazy on wiring or dragging
orice fel de nebun pe cabluri sau tragere
cables around the studio if we have a
cablurile din jurul studioului, dacă avem
guest on the show there is a fourth
invitatul la spectacol este al patrulea
microphone as well beautiful they're
microfon, precum și frumoase sunt
completely wireless so let us know what
complet fără fir, deci să ne spuneți ce
you think this is awesome and big thanks
crezi că acest lucru este minunat și mare , datorită
to music Pro Barry dot-com
la muzica Pro Barry dot-com
also big thanks to our patrons because
mulțumiri, de asemenea, patronilor noștri pentru că
hey if we love this thing we do have to
hei , dacă ne place acest lucru pe care noi trebuie să -
pay for it so it's your support and
plătiți pentru aceasta, astfel că este suportul dvs. și
those who use our partner links through
cei care folosesc legăturile noastre de parteneri
our website that are able to allow us to
site - ul nostru care ne pot permite
do these kinds of upgrades now I
facem astfel de actualizări acum
mentioned it to our patrons but season
a spus- o patronilor noștri, dar sezonului
12 is about to begin
12 este pe cale să înceapă
can you believe oh my gosh category 5 TV
poți să crezi oh, mi se pare că e categoria 5 TV
and I want it to be the best season of
și vreau să fie cel mai bun sezon al anului
category 5 TV ever
categoria 5 TV vreodată
that means I've been on now for three
asta înseamnă că am fost acum trei ani
years three years has it been that long
ani trei ani a fost atât de lung
yeah Wow but shortly after that we
da Wow, dar la scurt timp după aceea noi
covered up by five yeah you had a bit of
acoperit de cinci da ai avut un pic de
a flurry and then he came back to us
o răscoală și apoi sa întors la noi
because we moved remember we moved it
pentru că ne-am mutat aminte că am mutat-o
from Tuesday's to Wednesday's so I could
de la marți până miercuri, așa că am putut
live on Wednesdays I feel like
trăiesc miercurea simt ca
Wednesday's is our date Tuesday's like
Miercuri e ziua noastră de marți
doesn't come to me automatically it just
nu vine la mine în mod automat doar
doesn't work anymore yes doesn't feel
nu mai funcționează da nu se simte
right just doesn't feel right it was
chiar nu prea simt cum a fost
kind of split up the week really nicely
un fel de divizat săptămână într - adevăr frumos
for us doesn't it okay moving along with
pentru noi nu - l mișcă bine împreună cu
all the talk of fan creations over the
toată discuția despre creatiile fanilor de pe
past few weeks Jeff again you've been
în ultimele săptămâni Jeff ai fost din nou
away but you were here when we were
departe , dar ai fost aici când am fost
talking about were you here when we
despre care erai aici când eram noi
talked about Star Trek no he wasn't
a vorbit despre Star Trek că nu a fost
no thank you stage 9 you know the
nu mulțumesc etapa 9 știi
virtual reality assist what they got a
realitatea virtuala ajuta ceea ce au
cease and desist from CBS my reaction to
încetează și resping de la CBS reacția mea
that's the whole world's can reaction
asta e reacția întregii lumi
right now so uh why yeah exactly right I
chiar acum, de ce da exact eu
know so look at the episode 575 if you
știți așa, uitați-vă la episodul 575 dacă sunteți
want to know my thoughts on the whole
vreau să-mi cunosc gândurile în ansamblu
situation so that you know that's a
situație, astfel încât să știți că este a
community project uh yeah project that
proiect comunitar uh da proiect
was created and then shut down it's not
a fost creat și apoi închis nu este
not the second one that's been give it a
nu cea de-a doua care a fost dată
cease-and-desist I feel like there have
încet-și-desist mă simt ca acolo
been like well there been some some
au fost ca și cum au existat unele unele
fan-made films and things like that the
filme făcute cu fan-uri și lucruri de genul asta
the guy who played Tuvok didn't he go to
tipul care a jucat Tuvok nu a mers la el
start one a couple years ago yeah
Începeți unul cu câțiva ani în urmă Da
yeah Star Trek renegades yes that looks
Da Star Trek renegați da care arata
so good
atât de bine
yeah so good yeah and that got shut down
Da, asa de bine da si asta sa oprit
too so those are fan productions that
prea, astfel încât acestea sunt producții fanion care
got shut down so and there are many that
s-au închis și așa sunt multe
keep getting shut down and it's sad so
continuă să se închidă și este așa de trist
there's kind of this accidental theme of
există o anumită temă accidentală
fan created content and soul who
fan creat de conținut și suflet care
actually reached out to us to remind us
ne-a atins de fapt pentru a ne reaminti
about one that came out 15 years ago
despre unul care a ieșit în urmă cu 15 ani
really and is still in existence what
adevăr și încă mai există
and it's exciting because they've
și este interesant pentru că au
actually broken some records and they're
de fapt au rupt unele înregistrări și sunt
in fact the longest-running torrent file
de fapt, fișierul torrent cu cea mai lungă durată
in the entire world
în întreaga lume
yeah you guys remember this it's called
Da, vă amintiți că se numește
the what was it the something matrix fan
ce ventilatorul de matrice ceva a fost
the fan matrix Fanny matrix Vanna matrix
Matricea ventilator Matrix Fanny Matrice Vanna
anomie fan or matrix this it's based in
ventilator anomie sau matrice pe care se bazează
the matrix universe but you can search
universul matrice , dar puteți căuta
for it it's on Vimeo as well but the
pentru că este și pe Vimeo, dar și pe
BitTorrent file is still available you
Fișierul BitTorrent vă este disponibil în continuare
can download this it's a short fan made
poate descărca acest lucru este un mic fan făcut
fin but I haven't seen it yet but I'm
fin, dar nu am vazut- o inca dar sunt
eager to see it and I've heard it's
dornici să o vadă și am auzit că este
really really good so cool but the
într-adevăr foarte bine atât de cool, dar
BitTorrent file for it is the oldest
Fișierul BitTorrent pentru acesta este cel mai vechi
BitTorrent in the world and and it
BitTorrent în lume și și-l
happened because you think about 2003
sa întâmplat pentru că vă gândiți la anul 2003
okay so this is two years before YouTube
bine, deci asta este cu doi ani înainte de YouTube
was even conceived right okay so if I
a fost chiar conceput bine bine, așa că dacă eu
wanted to bring out a fan film into thin
a vrut să aducă un film fan în subțire
in nineteen what was a 2003 part of me
în 19 ani ceea ce a fost o parte din 2003 din partea mea
wasn't Napster still around that
nu era Napster în jur
probably probably so you think about
probabil probabil că vă gândiți
that that's really really tough for a
că e foarte greu pentru o
film content creator to distribute their
creatorul de conținut video pentru a le distribui
material imagine if like we came along
materiale imagina dacă cum am venit de-a lungul
just before YouTube hit hit hit it big
chiar înainte ca hit-ul YouTube să lovească lovit-l mare
and then we migrated from our own
și apoi am migrat de la noi
platform over to and we were using all
platforma de la și am fost folosind toate
kinds of services at the time because it
tipuri de servicii la momentul respectiv, pentru că
was such a young young media right but
a fost un tânăr tânăr drept, dar nu
we're only 12 years old
avem doar 12 ani
coming up on so when they brought it out
așa că atunci când l-au scos
in 2003 they couldn't put it on a
în 2003, nu au putut să o pună pe
website or they couldn't stream the
site-ul web sau nu au putut fi difuzate
video because the sheer cost of that
video, deoarece costul total al acesteia
back then would have been astronomical
atunci ar fi fost astronomic
oh for sure and there were there was no
oh sigur și acolo nu a existat nici o
YouTube there was no Vimeo there was no
YouTube nu a existat nici un Vimeo nu exista
blip TV there was nothing to put your
blip TV nu a fost nimic de pus
video on and
video pe și
distribute it so they got in touch with
distribuie-o astfel încât ei au luat legătura cu
some folks and said okay how can we do
unii oameni și au spus bine cum putem face
this and the IT folks got together and
aceasta și oamenii IT s-au adunat și
said we can use this technology called
a spus că putem folosi această tehnologie numită
BitTorrent and they said what what's
BitTorrent și au spus ce anume
that
acea
and so they packaged it up and they put
așa că au împachetat-o ​​și au pus-o
it into a torrent file huh and people
într-un fișier torrent huh și oameni
started downloading it and then they
au început să o deconecteze și apoi să o facă
became seeds and then more people
au devenit semințe și apoi mai mulți oameni
downloaded here we are 15 years later
descărcat de aici suntem 15 ani mai târziu
people are still seeding it people are
oamenii încă seamănă cu oamenii
still torrenting it and it's free and
inca torrenting aceasta si este gratuit si
you can download it and it's legit it's
îl puteți descărca și este legitim
not an illegal torrent and and it's
nu un torrent ilegal și și este
still there 15 years later but they're
încă 15 ani mai târziu, dar sunt
not producing episodes still no it's one
nu produce episoade încă nu e una
but one mini movie I think it's like 19
dar un mini film cred ca este ca 19
minutes long or something like that but
minute lungi sau ceva de genul asta, dar
really well done really well done that's
foarte bine facut foarte bine facut asta
cool so I had to make mention of that 15
rece, așa că a trebuit să menționez asta 15
years of the fana matrix or for our UK
ani de la matricea fana sau pentru Marea Britanie
friends is it the fanny matrix fanny
prietenii ei este fanny matricea fanny
major Wow could be I don't know how they
majore Wow ar putea fi nu știu cum ei
pronounce it don't Google that FA and I
pronunță că nu Google că FA și eu
make matrix all one word oh no and n
face matricea un singur cuvânt oh nu și n
wise in there oh we do have to take a
înțelept acolo trebuie să luăm a
really quick break though when we come
o pauză foarte rapidă când vom veni
back I'm really excited about this
înapoi Sunt foarte încântat de asta
because last week we did have a failure
deoarece săptămâna trecută am avut un eșec
with regards to getting a boon to
în ceea ce privește obținerea unui avantaj
running on hyper-v on Microsoft Windows
care rulează pe hiper-v pe Microsoft Windows
10 and I think we've got the solution
10 și cred că avem soluția
yes I'm nervous are you nervous not
da Sunt nervos nu esti nervos nu
really no I pull it off I fake am I
într-adevăr nu am trage-o off I fals eu sunt
gonna pull it off yeah you always pull
o să-l trag
it off you're always a failure you're
că ești întotdeauna un eșec pe care îl faci
gonna have to stick around and find out
va trebui să rămânem în jur și să aflăm
[Music]
[Muzică]
for a limited time get your hands on
pentru o perioadă limitată, luați- vă mâinile
limited-edition shirts from the category
ediții limitată din categorie
5 TV network these high quality shirts
5 rețele de televiziune aceste cămăși de înaltă calitate
are manufactured by teespring
sunt fabricate de teespring
a fundraising website and your purchase
un site de colectare a fondurilor și achiziția dvs.
will help support the shows we produce
va ajuta la susținerea emisiunilor pe care le producem
get yours today and send us your
adu-ți azi și trimite-ne pe tine
pictures to be featured on the
poze pentru a fi prezentate pe
corresponding show visit cap 5 dot TV
corespondență vizibilă vizibilă 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash tricouri pentru a ne sprijini și pentru a obține dvs.
official Network shirt today cat5 dot TV
oficial căști de rețea astăzi cat5 dot TV
slash shirts welcome back this is
slash tricouri bun venit înapoi acest lucru este
category 5 technology TV and last week
categoria 5 TV și săptămâna trecută
while sasha was here jeff was away but
în timp ce Sasha era aici, jeff era departe, dar
sasha you remember we had Windows 10 and
sasha iti aduci aminte ca avem Windows 10 si
we were looking at hyper-v and how we
ne uitam la hiper-v și cum am
could use it and the new features in
ar putea să o folosească și noile caracteristici din
order to deploy Lubuntu 18 point o4 on
pentru a implementa Lubuntu 18 punct o4 pe
Windows right we were so excited oh
Ferestre dreapta am fost atât de încântați oh
we're still so excited I mean this is a
suntem încă atât de încântați că vreau să spun că este a
great opportunity for those of you who
o mare oportunitate pentru cei dintre voi
have never tried Linux to try it out
nu au încercat niciodată Linux să încerce
without any commitment and without
fără nici un angajament și fără
having to reformat your computer not
nu trebuie să reformați calculatorul
have to risk losing anything because
trebuie să riscați să pierdeți ceva pentru că
it's still it's just running on Windows
totusi, ruleaza doar pe Windows
right so you can bring it up but Jeff
așa că poți să-l aduci, dar Jeff
right at the end we got it all set up
chiar la sfârșitul anului am primit totul înființat
it's working great it's going yeah
funcționează foarte bine, da
woohoo and then we try to login it's
Uraaa și apoi vom încerca să vă conectați este
just like we're gonna call it the
așa cum o vom numi
hyper-v blue screen of death it didn't
hiper-v ecran albastru de moarte nu a făcut-o
do anything and then it started doing
face orice și apoi a început să facă
this kind of logout login logout Lou
acest tip de Logout Logout Logout Lou
okay yeah so I was like okay they
bine da, asa ca am fost ca ei bine
haven't quite got it and I uploaded the
nu am reușit și am încărcat-o
video anyways to YouTube in particular
video oricum pe YouTube în special
and and thought oh man folks are gonna
și și-au crezut că omule vor fi oameni
come down on me so hard here because you
coboară pe mine atât de tare aici pentru că tu
know anytime I mess up a feature they
știu oricând am mizerie o caracteristică ei
that you know right on YouTube it starts
că știi chiar pe YouTube începe
with the whole the test stuff before you
cu intregul lucruri de test inaintea ta
do it
Fă-o
why don't you because we're a live show
de ce nu tu pentru că suntem un spectacol live
because we're live show and I want me to
pentru că suntem spectacol live și vreau să o fac
experience the same problems that you
întâmpinați aceleași probleme ca și dvs.
yes may experience because if I just
Da, poate, pentru că dacă am dreptate
figure it out beforehand and then I do
figura în prealabil și apoi o fac
it and it works perfectly because I
ea funcționează perfect pentru că eu
already figured it out and I already
deja mi-am dat seama și eu deja
worked everything out then how how are
a lucrat totul cum apoi
you gonna figure it out if you get stuck
o să-ți dai seama dacă rămâi blocat
so tonight we're gonna take it from
așa că în seara asta o vom lua de la
where we left off we're gonna say okay
unde am plecat, o să spunem bine
hey if that happened to you if you got
hei dacă ți s- ar întâmpla dacă ai
stuck with the hyper-v blue screen of
blocat cu ecranul albastru hiper-v
death trademark 20 yeah then we're gonna
moartea marcată 20 da, atunci vom fi
show you how to get past that tonight
vă arată cum să obțineți trecut că în seara asta
and get this thing up and going
și du-te și chestia asta
alright I'm gonna jump over to my laptop
bine că voi sari peste laptopul meu
here and this is right where we left it
aici și aici este locul unde l-am lăsat
so now this time so you type hyper-v and
așa că acum de data aceasta, astfel încât să tastați hiper-v și
you we use hyper-v quick create the new
tu folosim hiper-v crea rapid noul
feature in Windows 10 in order to create
caracteristică în Windows 10 pentru a crea
the virtual machine but we've already
mașina virtuală, dar deja am făcut-o
done that now because it's already
face asta acum pentru că este deja
created we're gonna bring up hyper-v
am creat-o pe Hyper-v
manager this allows us to access already
managerul ne permite să accesăm deja
running already created virtual machines
care rulează deja mașini virtuale create
now you can see that it's running in the
acum puteți vedea că rulează în
background so if you've noticed since
fundal, deci dacă ați observat de atunci
doing this that why is my CPU being used
făcând asta de ce este folosit CPU - ul meu
why is there some Ram being used it
de ce există un anumit Ram folosit de el
might actually still be running so don't
s-ar putea să fie încă în fugă, așa că nu
forget to shut it down just like you
uitați să - l închidă la fel ca tine
would a normal computer because
ar fi un calculator normal pentru că
otherwise it is using resources on your
în caz contrar este vorba de resurse pe dvs.
computer but it's running right now and
computer, dar rulează chiar acum și
I'm going to connect and Jeff I'm gonna
Mă voi conecta și Jeff o să mă duc
show you in the community what is what
să-ți arăt în comunitate ceea ce este
was happening here so let's connect I've
se întâmpla aici, așa că să ne conectăm
made it fullscreen there we go
a făcut tot ecranul acolo mergem
works great right yeah okay login Robbi
lucrează bine dreapta da bine conectați Robbi
password test test one two three ready
parola test de testare una două două gata
for it hit enter in three two one go
pentru că a lovit introduceți în trei două un du-te
go keep going go okay it's not gonna
du - te continuă să meargă bine, nu va fi
mess up this time
mizerie de data asta
yeah but you tell me Jeff or is this the
Da , dar mi - ai spus Jeff sau este acesta
blue screen that's the hyper-v blue
ecran albastru care este hiper-v albastru
screen of death Oh gotcha I'm expecting
ecran de moarte Oh gotcha mă aștept
like error code but I see something
cum ar fi codul de eroare, dar văd ceva
happens it doesn't work again another
se întâmplă că nu funcționează din nou altul
show ruined let's fix it shall we okay
arata ruinat sa o rezolvam bine
so what I'm gonna do is I'm gonna close
deci ce voi face este ca o sa ma inchid
out of this because remember I'm not
din cauza asta amintesc că nu sunt
actually closing the virtual machine I'm
de fapt, închiderea mașinii virtuale
closing the connection to it it's like
închiderea conexiunii la ea este ca și cum
remote desktop okay into a virtual
desktop de la distanță într-un virtual
machine now I'm gonna tell you what the
mașină acum am să - ți spun ce
problem is first thank you okay
problema este primul vă mulțumesc bine
the problem is during setup I chose to
problema este în timpul instalării pe care am ales-o
have my user account automatically login
contul de utilizator se autentifică automat
if you haven't downloaded your virtual
dacă nu ți- ai descărcat aplicația virtuală
appliance yet when you see that prompt
atunci când vedeți că este prompt
when you get to that point when you're
când ajungeți la acel moment când sunteți
setting up the user account do not check
configurarea contului de utilizator nu verificați
that box if you leave it set to OFF it
că casetă dacă lăsați - l setat pe OFF
will work out of the box right okay so
va lucra din cutie dreapta bine așa
that happens to be the problem for those
care se întâmplă să fie problema pentru aceia
of you who have set it up already and
dintre voi care l-ați pregătit deja și
you're you're trapped out of your
esti esti prins de tine
machine we're gonna show you how to do
te vom arăta cum să faci
that tonight
că în seara asta
I want to back up just really really
Vreau să fac o copie de rezervă chiar într-adevăr
quickly and talk really briefly about
repede și vorbiți într-adevăr pe scurt
how we came about it now this was a real
cum am ajuns acum, a fost adevărat
community effort over the past week
efort comunitar în ultima săptămână
because we had to figure out how do we
pentru că trebuia să ne dăm seama cum facem noi
fix this so we can show the viewers it
remedia acest lucru astfel încât să putem arăta telespectatorilor le
started with that with marsh man
a început cu asta cu omul de mlaștină
installing several copies of this on his
instalând mai multe copii ale lui pe el
Windows 10 machine and got some of them
Windows 10 mașină și a luat unele dintre ele
working and some of them not working and
lucru și unele dintre ele nu lucrează și
why is and and trying to get what's the
de ce este și încercarea de a obține ceea ce este
difference in the process why did one
diferenta in procesul de ce a facut una
work and one didn't and then see 120 ad
de lucru și unul nu a văzut și apoi 120 de anunțuri
also ran some tasks they got it working
au executat și câteva sarcini pe care le-a reușit
but only if you turned off enhanced
dar numai dacă ați dezactivat funcția îmbunătățită
session mode but that was crippling to
modul de sesiune dar care a fost crippling la
the to the responsiveness it was like
la reactivitatea a fost ca
slow and the whole idea here that the
lent și întreaga idee aici faptul că
reason we're so excited about this
motivul pentru care suntem atât de încântați de asta
feature in hyper-v is because it has
caracteristică în hiper-v este pentru că are
enhanced session mode aka and while or
modul de sesiune îmbunătățit aka și în timp ce sau
via xrdp that's what is making this so
via xrdp este ceea ce face acest lucru
exciting right
captivant dreapta
you could always install Lubuntu on
ai putea instala mereu Lubuntu
hyper-v but it always did not have
hiper-v, dar întotdeauna nu a avut-o
enhance session mode so by turning it
îmbunătățiți modul de sesiune, prin rotirea acestuia
off see 120 ad was able to get it to run
off vezi 120 de anunțuri a reușit să-l pentru a rula
and able to login and it worked just
și a putut să se conecteze și a funcționat corect
fine but it was really wrong which is no
bine, dar a fost într-adevăr greșit care nu este
good countered that that's pretty
bun a contracarat că este frumos
miserable but then Chris Whelan on
mizerabil dar apoi Chris Whelan pe
YouTube made the connection and said I
YouTube a făcut conexiunea și mi-a spus eu
think it's because of the automatic
cred că este din cauza automatului
login I created one and I made sure not
Au creat unul și m-am asigurat că nu
to check off automatically log in and it
pentru a vă deconecta automat conectați-vă și-l
works as everything else does the
funcționează ca orice altceva
session mode everything else was done
Modul de sesiune a fost făcut altceva
the same but just not checking off that
la fel, dar nu verificând asta
box okay right so then I took kind of
cutie bine, așa că am luat ceva
the accumulated knowledge that we all
cunoașterea acumulată de noi toți
learn together and packaged it up into
aflați împreună și împachetați-l în
this video that is happening right now
acest videoclip care se întâmplă chiar acum
live and I'm going to show you how to
vii și o să vă arăt cum să
fix this so first of all I'm going to
reparați acest lucru, în primul rând, mă voi duce
connect to that machine by right
conectați-vă la mașina respectivă de dreapta
clicking and hitting connect then we're
dând clic și atingând conexiunea, atunci suntem
gonna I mean you can make it fullscreen
Vreau să spun că poți face tot ecranul
you do whatever right now I just want to
faci ce vrei acum
connect so just connect and we're gonna
conectați-vă, așa că conectați-vă și vom
look at what both c128 D and marsh man
Uită-te la ceea ce c128 D și omul mlaștină
kind of alluded to and kind of pointed
un fel de aluzie și un fel de ascuțit
toward which is that enhanced session
față de care este sesiunea îmbunătățită
mode so wait for it because right now
mod așa așteptați pentru că, chiar acum
it's grayed out I have to wait for it to
e goală, trebuie să aștept să fie
try to connect so let's see if it
încercați să vă conectați astfel încât să vedem dacă aceasta
connects and in this set and this with
se conectează și în acest set și cu asta
this problem sometimes you have trouble
această problemă are uneori probleme
connecting so that's scream you see that
conectând astfel încât să strige că vezi asta
xrdp this login screen it doesn't look
xrdp acest ecran de conectare nu arata
like the traditional Kubuntu login right
cum ar fi tradiționalul drept de conectare Kubuntu
that's because this is powered by xrdp
asta pentru că asta este alimentat de xrdp
which gives us the enhanced session mode
care ne oferă modul de sesiune îmbunătățit
so based on what I learned from c128 D
astfel bazat pe ceea ce am învățat din c128 D
and marsh man we need to turn off
și omul de mlaștină trebuie să oprim
enhanced session but Robby that's gonna
sesiune îmbunătățită, dar Robby va fi
kill your performance yes it is however
ucideți-vă performanța da, totuși este
now I can log in just like normal watch
acum mă pot conecta la fel ca ceasul normal
this test test one two three I'm in I
acest test de test o două două sunt în mine
can close out or whatever right okay I'm
poate închide sau orice altceva bine, bine
in huh so now activities just type the
în huh , astfel acum activități doar să tastați
word user
utilizator de cuvinte
and you're gonna see let's see users
și veți vedea să vedem utilizatorii
wait for it
asteapta
try again users visit account let's try
încercați din nou utilizatorii să viziteze cont să încercăm
count details
numărați detalii
no that's not what I want wait for it
nu asta nu vreau să aștept
it's really it is really laggy when
este într - adevăr este într-adevăr laggy atunci când
you're when you're running without that
esti atunci cand alergi fara asta
so much for that accumulated knowledge
atât de mult pentru cunoașterea acumulată
oh I know is it a capital you know Oh
oh Știu că este o capitală pe care o cunoști Oh
user account ironically when I typed log
contul de utilizator ironic când am scris log
in as the search I get user accounts
în căutările primesc conturi de utilizator
let's so that's what we're looking for
haideți așa că asta căutăm
user accounts okay huh so it comes up if
conturi de utilizator bine huh așa că vine dacă
you type the full thing maybe it's just
tastați totul poate că este doar
truncating the list and when I type user
trunchierea listei și când introduc utilizator
maybe there's too many and it's dropping
poate că sunt prea multe și căzând
off the bottom so type user space
din spațiul de utilizator de tipul inferior
accounts and that will definitely get
conturi și care va primi cu siguranță
you there okay click on it no that's not
acolo bine click pe ea nici asta nu e
the one
alesul
no that's not the one Oh boon - I hate
nu asta nu e cel ce-i bine . Urăsc
when you do that kind of thing no
când faci astfel de lucruri nu
account details no that's not what I
detaliile contului nu asta nu sunt eu
want user users come on now you -
doriți utilizatorilor de utilizatori să vină acum tu -
laughter yeah it's not an ideal
râs da nu este un ideal
out-of-the-box situation here folks what
out-of-the-box situația de aici oameni ce
happens when I clicked account details
se întâmplă când am făcut clic pe detalii ale contului
why does it want me to install something
de ce nu se vrea să instaleze ceva
is it because you turn something off no
este pentru că ați răsturnat ceva
I didn't turn anything off should I
Nu am nimicit nimic din partea mea
install that Jeff maybe it doesn't have
instalați că Jeff poate că nu are
the right thing installed no can't see
ceea ce trebuie instalat nici nu se poate vedea
you not being able to I gotta try it
nu fi capabil să - l încerc Trebuie
folks I yeah I'm gonna try install it
oameni buni Eu da am să încerc să- l instalați
like just letting it install that maybe
ca să-i lăsăm să instaleze asta
there's something missing
ceva lipsește
so see what loading ad says you want
astfel încât să vedeți ce anunț de încărcare spune că doriți
account details so my guess is you have
detaliile contului, deci cred că aveți
to install it it doesn't look like it
pentru a le instala nu arată așa
comes with the virtual machine maybe
vine cu mașina virtuală poate
it's a stripped-down version of Ubuntu
este o versiune simplificată a Ubuntu
and it's just not there ah solving
și nu este doar acolo rezolvarea ah
orders about wording the GUI command in
comenzi despre formularea comenzii GUI din
terminal what does that what is the fee
terminal ceea ce face ce este taxa
in that you're asking about he just said
în care întrebați că tocmai a spus
what about running the GUI command in a
ce zici de rularea comenzii GUI într - o
terminal what's the GUI command we're
terminal ce anume suntem comanda GUI
looking for the I have no clue I'm just
căutându-mă nu am nici o idee că sunt doar
reading off this court shot this install
citirea acestei instanțe a împușcat această instalare
folks this is the account details that
oameni buni acest lucru este detaliile contului
it keeps taking me to I
mă ține la mine
I'm surprised that it's not already
Sunt surprins că nu este deja
there though
acolo, totuși
not wrong because users is it it good we
nu este greșit pentru că utilizatorii sunt bine că noi
have a whole hour let's see let's see
aveți o oră întreagă să vedeți să vedem
what else Robbie Ferguson what happens
ce altceva se întâmplă Robbie Ferguson
when I click on Robbie Ferguson account
când fac clic pe contul lui Robbie Ferguson
settings and it takes no there it is
setări și nu este nevoie de acolo
okay so try ok folks so so see so it's
bine, încercați așa bine, așa că vedeți așa este
not the account details yeah so I found
nu detaliile contului da așa am găsit
a little bit of a way to get to it
un pic de mod de a ajunge la ea
without doing the search so I can
fără a face căutarea, așa că pot
actually can I cancel this no it doesn't
de fapt, pot anula acest lucru nu, nu
even let me cancel it I'm just gonna X
mă lași să o anulez
out of that so the way that I did find
din faptul că , astfel modul în care am găsit
it
aceasta
this is hacky and and again for those
acest lucru este greoi și din nou pentru aceia
who would I wish I could just can I just
care aș vrea să pot să pot doar eu
close this window just leave me alone
închideți această fereastră doar lasă-mă în pace
again I take the approach with our show
din nou, abordez abordarea cu spectacolul nostru
that I want to I want to encounter these
pe care vreau să vreau să le întâlnesc
problems because I want I want to figure
pentru că vreau să-mi imaginez
it out with you ok so I'm gonna click
- l cu tine OK , așa că am să faceți clic
here see that little drop-down arrow at
vedeți aici mica săgeată jos-jos la
the top right and I click on my name
în dreapta sus și dau click pe numele meu
then I can click on account settings and
apoi pot să fac clic pe setările contului și
it does take me there that's where I
mă duce acolo acolo unde sunt eu
want to be that's what I was looking for
doresc să fie asta e ceea ce am fost în căutarea
users hello ok click on unlock up at the
utilizatorilor salut OK click pe debloca la
top right and it asked me for my
sus dreapta și mi-a cerut-o pe mine
password this is the one that I created
Aceasta este cea pe care am creat-o
and now I can turn off automatic login
și acum pot dezactiva autentificarea automată
so keep in mind I had to unlock first
deci ține minte că a trebuit să deblochez mai întâi
remember that was inaccessible while
amintiți-vă că a fost inaccesibil în timp ce
this was a locked application now that I
aceasta a fost o cerere închisă acum că eu
unlocked it and entered my root password
a deblocat-o și a introdus parola de root
I can turn off automatic login ok close
Pot dezactiva autentificarea automată ok close
this window now
această fereastră acum
oh great account details is installed
oh detalii despre contul mare sunt instalate
that's it
asta e
alright so now that that's done now I'm
bine acum că acum am făcut asta
gonna change I'm gonna restore this
se va schimba o sa restaurez asta
window so that it is now not full screen
pentru a nu fi afișat pe ecran complet
and I'm gonna click on that arrow again
și voi da din nou clic pe acea săgeată
and I'm gonna hit the power button and
și o să apăs butonul de alimentare și
no I'm not gonna hit the power button
nu o să apăs butonul de alimentare
what I'm gonna do is I'm gonna hit my
ce o să fac este că o să mă lovesc
name Robby Ferguson log out now log out
nume Robby Ferguson log acum log out
wait for it
asteapta
okay we're back at the traditional long
bine, ne-am întors la tradiționalul lung
to login screen cut in a roundabout time
pentru a conecta ecranul tăiat într-un moment giratoriu
getting here
ajungand aici
but we got here so here we're here it's
dar am ajuns aici, așa că aici suntem aici
the adventure that counts
aventura care contează
absolutely okay so now that we're at
absolut bine, acum că suntem la
this screen so we have logged out of the
acest ecran asa ca ne - am deconectat de la
Ubuntu machine in the normal mode not
Ubuntu mașină în modul normal nu
enhanced mode now I'm gonna go view and
modul îmbunătățit acum voi vedea și
turn back on enhanced session now I'm
reveniți la sesiunea îmbunătățită acum
back here
înapoi aici
okay so maximize that and are we ready
bine, astfel încât să maximizăm acest lucru și suntem pregătiți
Robbie test test one two three and
Robbie test de testare unul două trei și
Sasha's crossing her fingers Jeff come
Sasha trece prin degete Jeff venind
on and hit enter and ladies and
pe și apăsați Enter și doamnelor și
gentlemen low and behold we have purple
domnilor josnici și iată că avem violet
yeah now we're gonna have much better
da, acum vom avea mult mai bine
responsiveness because we've got xrdp
reactivitate pentru că avem xrdp
enhanced session mode running out of the
îmbunătățit modul de funcționare a sesiune afară din
box now I can shut down I can reboot I
caseta acum pot închide eu pot reboot eu
can real aughh in with that enhance
poate fi cu adevarat intr-adevar cu aceasta imbunatati
session mode and it's going to work yes
modul de sesiune și va funcționa da
so I want to see what this is all about
așa că vreau să văd ce este vorba despre asta
just like we had planned last week I
la fel cum ne - am planificat ultima săptămână am
want to see what it's all about so we're
Vrei să vedem despre ce e vorba așa că suntem
gonna take a really quick break when we
o să-mi dau o pauză foarte rapidă când noi
come back we're gonna take a quick tour
vino înapoi, vom face un tur rapid
of a boon to 16 to 18 point oh four
de la un boon la 16 la 18 punct oh patru
point one running on Windows 10 right
un punct care rulează pe Windows 10 drept
after this
dupa asta
[Music]
[Muzică]
[Applause]
[Aplauze]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
dacă faceți cumpărături pe ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H fotografie video eBay sau Amazon sau chiar
if you want a free trial of audible
dacă doriți o încercare gratuită a sunetului
you'll find the best deals and support
veți găsi cele mai bune oferte și asistență
the shows we produce by simply visiting
spectacolele pe care le producem pur și simplu
the shopping sites you already frequent
site-urile de cumpărături pe care deja le frecventezi
by using the links on our website visit
prin utilizarea link-urilor de pe vizita site-ului nostru
category 5 TV slash partners for the
categoria 5 partenerii TV cu slash pentru
full and ever-growing list and help us
lista completă și în continuă creștere și ne ajută
create more free content like this show
creați mai mult conținut liber ca acest show
thank you for shopping with our partners
vă mulțumim pentru cumpărăturile cu partenerii noștri
and thank you for watching welcome back
și vă mulțumesc că ați venit binevenit înapoi
this is category 5 technology TV we've
aceasta este tehnologia TV de categoria 5 pe care o avem
got it working
am lucrat
Ubuntu 18.0 4.1 is running on Microsoft
Ubuntu 18.0 4.1 rulează pe Microsoft
Windows 10 now just to reiterate this is
Windows 10 acum doar pentru a reitera acest lucru este
actually a window on Microsoft Windows
de fapt, o fereastră pe Microsoft Windows
10 using hyper-v manager and that was
10 folosind managerul hyper-v și asta a fost
installed on episode 575 so if you want
instalat pe episodul 575, deci dacă doriți
the step-by-step on how to install it go
pas cu pas despre cum să îl instalați
back to episode 575 of category 5
înapoi la episodul 575 din categoria 5
technology TV but watch what what you
tehnologie TV, dar ceas ce ce tu
find here when you go hyper-v quick
găsiți aici când mergeți hiper-v rapid
create on Windows 10 with the fall
crea pe Windows 10 cu căderea
creators update and in there you're
creatorii se actualizează și acolo sunteți
gonna now see the ability to deploy
acum va vedea capacitatea de a implementa
Ubuntu 18 point Oh 4.1 and it's gonna
Ubuntu 18 punct Oh 4.1 și va fi
work for you right out of the box with
lucra pentru tine chiar din cutie cu
all of the information that you've
toate informațiile pe care le-ați primit
learned here today SAS - why are you
învățat aici astăzi SAS - de ce ești tu
laughing it's going to work out of the
râzând că va funcționa din
boxes turns out that you get in trouble
Cutiile se dovedesc a fi în dificultate
if you use capital letters oh right yes
dacă folosiți litere mari, da, da
oh did you get reprimanded by the bots
oh ai fost mustrat de boti
fantastic third time you get banned for
fantastic pentru a treia oară pentru care vi se interzice
30 minutes okay so here it is it's a
30 de minute bine așa că aici este că este un
boon to running on Windows so if you're
te la Windows, așa că dacă ești
a Windows user and you don't want to
un utilizator Windows și nu doriți să
wipe your hard drive and lose everything
ștergeți hard diskul și pierdeți totul
that you've already got set up
pe care deja l-ați configurat
this is a great way to test it out you
aceasta este o modalitate foarte bună pentru a testa tine
can try Linux it's absolutely free and
pot încerca Linux este absolut gratuit și
because you're doing it through hyper-v
pentru că o faci prin hiper-v
you're just installing it as an
îl instalați doar ca un
application on your computer and you
aplicație pe computerul dvs. și pe dvs.
don't have to wipe anything out or do a
nu trebuie să ștergeți nimic sau să faceți ceva
boot or set up anything difficult so
boot sau creat ceva mai greu , asa
let's get a quick look and a quick look
Să aruncăm o privire rapidă și o privire rapidă
it is so we've got Firefox we've got
este așa că avem Firefox pe care îl avem
Thunderbird which is male kind of
Thunderbird , care este un fel de sex masculin
similar to Outlook Express back in the
similar cu Outlook Express înapoi în
day we've got our file browser we've got
zi avem browserul nostru de fișiere pe care l-am primit
rhythm box is kind of like an iTunes
ritm box este un fel de iTunes
like thing libreoffice writer' which
cum ar fi scriitorul libreoffice "care
we've looked at here on the show
ne-am uitat aici la spectacol
software for installations help Amazon
software-ul pentru instalatii ajuta Amazon
and initial setup which is the screen
și setarea inițială care este ecranul
here which probably walks me through
aici, care probabil mă trece prin
some of the things that I've skipped
unele dintre lucrurile pe care le-am sarit
over you'll want to go through that
va trebui să treci peste asta
I just find it like it's a big window on
Am găsit-o ca și cum ar fi o fereastră mare
my screen taking up space okay so click
ecranul meu ocupă spațiu bine, așa că faceți clic pe
on this guy down here you're gonna see
pe tipul ăla de aici pe care o vei vedea
all the applications that come
toate aplicațiile care vin
pre-installed it's pretty yeah and
pre-instalat este destul de da și
remember that this is built kind of for
amintiți - vă că acest lucru este construit pentru un fel de
touchscreen so if I drag with my mouse
touchscreen astfel încât dacă mă trageți cu mouse-ul
I'm actually gonna be able to move
De fapt, voi putea să mă mișc
things around just like you were on a
lucruri în jurul valorii, ca și cum ai fost pe
tablet like on Android or something like
tabletă ca Android sau ceva asemănător
that you can see that it looks like it's
că puteți vedea că se pare că este
got support for Bluetooth and things
a primit suport pentru Bluetooth și lucruri
Firefox let's bring it up and see what
Firefox să-l aducem în sus și să vedem ce
what it looks like I mean it's it's
cum arata ca vreau sa spun ca este
gonna be what you expect right there's
va fi ceea ce vă așteptați exact acolo
Firefox mm-hmm jump over to YouTube it
Firefox mm-hmm sari peste pe YouTube-l
runs so the nice thing about doing this
este așa de frumos să faci asta
is you can do your web surfing we talked
poti sa faci navigarea pe web pe care am vorbit-o
about sashes
despre frânghii
we talked about getting roms and things
am vorbit despre obtinerea de romi si lucruri
like that and people saying well I don't
așa și oamenii spunând că nu știu
have Linux I can't install Linux how can
au Linux Nu pot instala Linux cum poate
I do this safely because it's there are
Fac asta în siguranță, pentru că există
a lot of malicious malware and things
o mulțime de malware malware și lucruri
that you can catch from those kinds of
pe care le puteți prinde din aceste tipuri de
things you can do it on here yeah in a
lucruri pe care le poți face aici, da
virtual machine
mașină virtuală
it's Linux exact and it's not going to
este exact Linux și nu va merge
infiltrate your windows filesystem so
infiltrați sistemul de fișiere Windows astfel
that's everything right so here we are
asta e totul bine așa că aici suntem
in YouTube let's do a quick search for
YouTube să facem o căutare rapidă pentru
category 5
categoria 5
we're just kind of posed in there for
noi suntem doar un fel de a pune acolo pentru
discord sorry it sounded quiet there for
discordie îmi pare rău că suna liniștit acolo
a moment
un moment
okay so there's category 5 technology TV
bine, așa că există tehnologia TV de categoria 5
and there we are and there it goes
și acolo suntem și acolo merge
and it's working and it's playing right
și funcționează și se joacă bine
out of the box all right so that's
din cutie, așa că e
Firefox we know all about that it's got
Firefox știm totul despre asta
writer so I imagine that means if I
scriitor, așa că îmi imaginez că înseamnă că dacă eu
click here and type calc
faceți clic aici și tastați calc
it's got LibreOffice calc which is your
are LibreOffice calc care este al tău
oh yeah and this is a new version to
oh da și aceasta este o nouă versiune la
look at this so there's your kind of
uita - te la asta așa că e genul tău de
Excel spreadsheets and things but it's
Foi de calcul Excel și lucruri, dar este
absolutely free version 6.0 point 3.2 I
absolut gratuit versiunea 6.0 punctul 3.2 I
don't know what that version was so yeah
nu știu ce versiune a fost așa da
yeah yeah so there there you have it
da da așa că nu-l ai
folks so it's up and running it's a boon
Oameni buni, așa că este în regulă și este o binefacere
to Linux in Microsoft Windows wait
la Linux în Microsoft Windows așteptați
you're gonna do this at home you can do
o să faci asta acasă poți să faci
this at home do it at home do that
acest lucru la domiciliu o face acasă face asta
Windows 10 you're stuck on Windows 10
Windows 10 sunteți blocat pe Windows 10
you want when the next we started with
pe care ni- l dorești atunci când am început cu noi
which to Windows 10 for games and now we
care la Windows 10 pentru jocuri și acum noi
can do this so there are a couple of
poate face acest lucru, astfel încât există un cuplu de
quirks out of the box we have found that
quirks din cutia am gasit asta
I mean this is a project that is
Vreau să spun că acesta este un proiect care este
officially endorsed by both canonical
oficial aprobat de ambele canonice
Ubuntu and Microsoft Microsoft worked
Ubuntu și Microsoft Microsoft a lucrat
with the open source community to make
cu comunitatea open source de făcut
this work and it's not perfect right out
acest lucru și nu este perfect perfectă afară
of the box because of that one little
din cutie din cauza acelui mic
quirk don't check off automatically log
quirk nu verifica automat jurnalul
in and if you do that you leave it off
și dacă o faci, o lași
you're gonna be good to go so enjoy
vei fi bine să te bucuri
that's a boon to 18 point oh four point
asta eo binecuvântare la 18 puncte oh patru puncte
one running on Windows 10 through
unul care rulează pe Windows 10 prin
hyper-v good tabs we're gonna jump over
hiper-v tabele bune pe care le vom sari peste
to your newsroom Sasha I gotta move out
la Newsroom ta Sasha Trebuie sa mut
of your way don't oh don't do I yet no I
de drumul tău nu o nu fac eu încă nu eu
don't have to yet we're still we're
nu trebuie să mai suntem încă noi
still learning how everything works
încă învățând cum funcționează totul
around here we're new this is season one
în jurul valorii de aici suntem noi acest lucru este un sezon
welcome to the first episode ever of
bun venit la primul episod din toate timpurile
category yes but you do need polished
categorie da, dar aveți nevoie de lustruit
because the teleprompter the
pentru că teleprompterul
teleprompter yep yes this is some
teleprompter yep da asta este ceva
professional television but I've got a
de televiziune profesionala, dar am un
wireless mic pack so we can kind of snug
pachet wireless pentru mic, astfel încât să putem un pic de confort
over here I can take and you have all
Aici pot să iau și tu ai toate
that space Sasha it's all use this is
acel spațiu pe care Sasha îl folosește este acest lucru
what happened last time
ce sa întâmplat ultima dată
all right here are the stories were
chiar aici sunt poveștile au fost
recovering this week in the category 5
revenind săptămâna aceasta în categoria 5
TV newsroom Elon Musk has been forced to
Știri de televiziune Elon Musk a fost forțat să
step down as chairman of Tesla but will
demisionează ca președinte al Teslei, dar va
remain as CEO Amazon's newest
rămân ca cel mai nou CEO al companiei Amazon
brick-and-mortar store sells only
magazinul de cărămidă și mortar vinde numai
top-rated product and Prime members pay
cel mai bine cotat produs și primii membri plătesc
the online price in store while everyone
prețul online în magazin în timp ce toată lumea
else pays more
altcineva plătește mai mult
the first UEFI malware has been
primul malware UEFI a fost
discovered in the wild it's a piece of
descoperit în sălbăticie este o bucată de
laptop security software hijacked by
laptop software de securitate deturnat de
Russians and NASA's Kepler telescope has
Rușii și telescopul Kepler al NASA
been sent back to sleep as scientists
au fost trimisi înapoi să doarmă ca oameni de știință
preserve fuel for the next data dump
păstrați combustibilul pentru următoarea încărcare de date
these stories are coming right up
aceste povesti vin imediat
don't go anywhere Jeff Weston Jemma
nu merge oriunde Jeff Weston Jemma
you're building a brand-new beautiful
construiești un nou frumos
website what are you okay you're a
site-ul web ce ești bine că ești
terrible actor what this where acting
actor teribil ceea ce în cazul în care acționează
comes into play you're supposed to act
intră în joc pe care ar trebui să o acționezi
okay I'm building a really cool website
bine construiesc un site foarte cool
are you building a really cool website
construiti un site foarte cool
just because Jeff is confused doesn't
doar pentru că Jeff este confuz nu
mean you have to be visit cap five dot
înseamnă că trebuie să fii vizitat cu cinci puncte
TV slash dream host
TV gazdă gazdă slash
to sign up for unlimited web hosting for
să vă înscrieți pentru web hosting nelimitat pentru
your website with unlimited email
site-ul dvs. cu e-mail nelimitat
accounts MySQL databases the latest
conturi de baze de date MySQL cele mai recente
version of PHP WordPress and more and
versiunea de PHP WordPress și mai mult și
even a free domain name registration
chiar și o înregistrare gratuită a numelui de domeniu
it's less than six dollars per month so
este mai puțin de șase dolari pe lună
sign up today cat five dot TV slash
Înregistrează - te astăzi pisica cinci puncte TV slash
dream host this is
vis gazdă este
the category 5 TV newsroom covering the
- camera de știri de categoria 5 care acoperă
week's top tech stories with a slight
săptămâna de top tech povesti cu o ușoară
linux bias i'm sasha Rickman and here
linux părtinire Sunt sasha Rickman și aici
are the top stories were following this
sunt poveștile de top care au urmat acest lucru
week Elon Musk has reached a settlement
săptămâna Elon Musk a ajuns la o înțelegere
with the Securities and Exchange
cu Securities and Exchange
Commission on the charges filed last
Comisia privind acuzațiile depuse ultima dată
week over his abandoned attempts to take
săptămână peste încercările sale abandonate de a lua
Tesla private private musk will have to
Tesla mosc privat privat va trebui
step down as the chairman of Tesla
coborâți ca președinte al Teslei
within 45 days and will not be able to
în termen de 45 de zile și nu va fi capabil să
take up that role with the company again
prelua din nou acest rol cu ​​compania
for three years he'll be able to remain
timp de trei ani el va putea să rămână
Tesla CEO during that time alongside the
CEO Tesla în acel timp alături de
settlement SEC the SEC also charged
decontare SEC SEC, de asemenea, perceput
Tesla with failing to have required
Tesla, care nu a cerut
disclosure controls and procedures
dezvăluiri și proceduri
relating to Musk's tweets according to
referitoare la tweeturile lui Musk în conformitate cu
the agency Tesla has already agreed to
agenția Tesla a acceptat deja
settle this charge both musk and the
rezolva această taxă, atât mosc cât și
company will pay separate twenty million
compania va plăti separat douăzeci de milioane
dollar fines that will be distributed to
amenzi de dolari , care vor fi distribuite
harmed investors under a court approved
a afectat investitorii în cadrul unei instanțe aprobate
process according to the SEC and Tesla
proces în conformitate cu SEC și Tesla
is being made to appoint two new
se face pentru a numi două noi
independent directors to its board
directori independenți la consiliul său
according to the according to the
în conformitate cu în conformitate cu
agreement the company will also hire a
acordul va angaja, de asemenea, a
lawyer to monitor Musk's communications
avocat pentru a monitoriza comunicațiile lui Musk
including his tweets the SEC opened an
inclusiv tweets sale SEC a deschis un
investigation into Musk and Tesla in
ancheta asupra lui Musk și Tesla în
early August shortly after the CEO
începutul lunii august la scurt timp după CEO
abruptly announced on Twitter that he
a anunțat brusc pe Twitter că el
was considering taking the company
intenționa să ia compania
private as at a share price of 420
privat, la un preț de acțiuni de 420
dollars musk said that he had the
dolari mosc a spus că el a avut
funding secured to pull off the feat and
finanțarea asigurată pentru a elimina feat și
that support from investors was
că sprijinul de la investitori a fost
confirmed as well while ma supported lis
confirmat și în timp ce ma sprijinit lis
held multiple meetings with Saudi Saudi
a avut întâlniri multiple cu saudiți din Saudită
Arabia's sovereign wealth fund about
Fondul de avere suveran al Arabiei
backing the privatization effort the SEC
susținând efortul de privatizare SEC
argued that its law in his lawsuit that
a susținut că legea sa în procesul său că
musk did not have a solid deal in place
musk nu a avut o afacere solidă în loc
and that's therefore his tweets were
și de aceea au fost mesajele lui tweets
false and misleading to investors the
false și înșelătoare investitorilor
first hearing in the SE C's case against
prima audiere în cauza SE C împotriva
musk was scheduled for February the
musk a fost programat pentru luna februarie
Department of Justice reportedly still
Departamentul de Justiție se menține în continuare
has an opening a nope
are o deschidere a unei nope
investigation into his failed private
investigație asupra lui a eșuat privat
private citation a privatization attempt
citație privată o încercare de privatizare
and a number of shareholders have sued
și un număr de acționari au dat în judecată
musk in court for a losses resulting in
mosc în instanță pentru pierderile care rezultă în
the alleged market manipulation Wow so
presupusa manipulare a pieței Wow așa
whoops this was interesting yeah this is
Hopa asta a fost interesant da asta este
interesting I wanted to hear your
interesant am vrut să vă aud
opinions on this being so in involved in
opinii cu privire la acest lucru implicat în acest sens
legal matters and yeah I deal with labor
chestiuni legale și da, mă ocup de muncă
or not okay not stocks but this is an
sau nu bine nu stocuri, dar aceasta este o
interesting one because musk has a
interesant pentru că mosc are un a
history of making comments on social
istorie de a face comentarii cu privire la social
media that probably should have been
mass-media care probabil ar fi trebuit să fie
better thought out oh sure and the fact
mai bine gandit oh sigur si de fapt
that he threw this one out there and
că el a aruncat asta acolo și
when I first saw it I actually thought
când am văzut-o pentru prima oară, m - am gândit
it was some sort of a tweet to do with
a fost un fel de tweet de a face cu
marijuana because 420 is the number for
marijuana deoarece 420 este numarul pentru
me I want and I mean in Ontario they're
Vreau și vreau să spun în Ontario
about to legalize it and so I thought
pe cale să o legalizăm și așa m-am gândit
there was something to it I guess made
a fost ceva ce cred că a făcut
that connection because he made comments
pentru că a făcut observații
not long ago about somebody smoking dope
nu cu mult timp în urmă despre faptul că cineva fumează
or something there was something about
sau ceva despre care era ceva
he was gonna privatize it for marijuana
el o va privatiza pentru marijuana
there was something to it so when I saw
a existat ceva la așa ceva când am văzut
it I thought yeah yeah so I didn't think
am crezut ca da, asa ca nu m-am gandit
much of it I thought it was a reaction
o mare parte din ea am crezut că a fost o reacție
to his drug comments from sometime in
la comentariile sale de droguri din când în când
the summer I think it was less amix came
vara cred că a fost mai puțin amix a venit
up with somebody else but I don't
cu altcineva, dar eu nu
believe it was and so that's why I
cred că a fost și de aceea și eu
thought it was pretty sure Elon Musk
a crezut că era destul de sigur că Elon Musk
smokes marijuana well I believe I boss
fumează marijuana bine Cred că eu șeful
would it's true so but when I saw this I
ar fi adevărat așa, dar când am văzut asta eu
was like oh that's it's like some joke
a fost ca și cum ar fi o glumă
but then when I read this outcome I was
dar atunci când am citit acest rezultat am fost
like oh my gosh he actually had this
cum ar fi, oh, băiatul meu a avut de fapt asta
deal in hand that wasn't solidified i
în mână, care nu a fost solidificată i
100% percent think that they're right if
100% din ei cred că au dreptate dacă
the ink is not on the paper here's what
cerneala nu este pe hârtie aici e ceea ce
I think
cred
Elon Musk probably thought that it was
Elon Musk probabil credea că este
solid cuz why would he tweet it
solid cuz de ce l-ar tweet-o
otherwise but why would he do that but
în caz contrar , dar de ce ar face asta , dar
here's that okay here's my other thought
iată-i bine, aici e celălalt gând
and I'm you may be thinking this as well
si eu sunt s -ar putea gândi acest lucru la fel de bine
doesn't everybody seemed to be
nu pare a fi toată lumea
twittering a lot of things they
twittering o mulțime de lucruri pe care le
shouldn't be tweeting yeah I know my
nu ar trebui să fie tweeting da știu meu
viewers can't think of anyone who tweets
spectatorii nu se pot gândi la cineva care face tweets
things but they shouldn't be tweeting
lucruri, dar nu ar trebui să fie tweeting
and
și
how come you on musk now has to be a
cum ai ajuns pe mosc are acum să fie un
watch because of the SEC that's right
ceas din cauza SEC are dreptate
because it has to do with market
deoarece are legătură cu piața
manipulation I mean if we learned
manipulare vreau să spun dacă am învățat
anything from Martha Stewart it's how to
orice de la Martha Stewart este cum să
make decorations out of diapers and how
face decoruri din scutece și cum
that you cannot manipulate them are not
că nu le poți manipula nu sunt
in trouble exactly but I feel as though
în necaz exact, dar mă simt ca și cum
how come his tweets are being monitored
cum se face monitorizarea tweets-ului
and not everybody's tweet security
și nu securitatea tweeturilor tuturor
everybody's being monitored but this is
toată lumea este monitorizată, dar asta este
totally different he talked about taking
total diferit el a vorbit despre luare
a multi-billion dollar company private
o companie privată de milioane de dolari
I'll be announcing on Twitter yeah you
Voi anunța pe Twitter, da
can't do that no I mean I know you can
nu pot face asta nu vreau sa spun stiu ca poti
ignorance is not in a sense however that
ignoranța nu este într - un sens , totuși , că
the market reacts so negatively to it
piața reacționează atât de negativ la aceasta
though proves that when we can look at
deși dovedește că atunci când ne putem uita la
something like that and say oh that's oh
ceva de genul asta și să spui oh asta e oh
he's silly again or you know we can look
este din nou proastă sau știi că putem privi
at some I think there's a that we're in
la unii cred că există o situație în care ne aflăm
such an interesting time where we're so
un moment interesant în care suntem așa
social media-based oh for sure yeah so
sociale bazate pe mass-media oh, desigur da
what's to say Elon Musk can and I'm just
ce să spun Elon Musk poate și sunt doar
he's the example in the news story but
el este exemplul din știri, dar
why can't he just tweet yeah I could go
de ce nu poate doar să tweet da, aș putea merge
on Twitter and I could I could say oh I
pe Twitter și aș putea să-i spun eu
hate this that is coming up case in
urăște acest lucru care vine în cazul în
point I think it was in like spring it
punctul Cred că a fost în primăvară-l
was a Khloe Kardashian made some comment
a fost o Khloe Kardashian făcut un comentariu
about Instagram I don't know I don't
despre Instagram Nu știu că nu
find like no I remember reading this
nu-mi amintesc să citesc asta
like tens of thousands of people some of
ca zeci de mii de oameni unele de
what I've done with Instagram sure
ceea ce am făcut cu Instagram sigur
because of one tweet I'm pretty sure was
din cauza unui tweet Sunt destul de sigur că a fost
inserted so when you have a major
inserat astfel atunci când aveți un mare
following but when you have a major
urmând, dar când aveți un mare
following and you're such a like you
urmând și ești ca tine
globally know one individual you gotta
cunoașteți la nivel global un individ pe care trebuie să-l aveți
be so careful about what you say all the
fii atât de atent la ceea ce spui tot
time yes so who makes us accountable for
timp da , astfel , care ne face responsabili pentru
that who makes me accountable to the
că cine mă face răspunzător față de
fact that I have a lot of viewers that
faptul că am o mulțime de spectatori care
are watching my Twitter feed and I need
urmăresc feedul meu de Twitter și am nevoie
to I need to I don't get involved in
Trebuie să nu mă implic
politics cuz I know it's polarizing and
politica cuz Știu că este polarizator și
my views really don't matter in the
opiniile mele nu contează cu adevărat în
grand scheme of things right but the
o mare schemă de lucruri, dar numai
difference is you don't have a
diferența este că nu ai
multi-billion dollar company
companie de multe miliarde de dolari
I don't have that platform that's for
Nu am acea platformă pentru asta
sure truth be told the stock market I
adevăr adevărat să fie spus pieței de valori I
guess I can understand it in a little
bănuiesc că o pot înțelege puțin
bit because Dave has been doing some
pentru că Dave a făcut ceva
stock market interest things and so I
bursa de interes lucruri pe piață și așa mai departe
get that he reads the news every night
să citească știrile în fiecare seară
and he decides what he's gonna figure
și el decide ce o să se gândească
out and what he's gonna buy and what
out și ce va cumpăra și ce
he's gonna sell and so I mean he's not
el va vinde și așa vreau să spun că nu este
on Twitter either but if you were on
pe Twitter, dar dacă ați fost pe
Twitter and he had a stock he might sell
Twitter și el avea un stoc pe care îl putea vinde
or buy because of a tweet perhaps but
sau cumpara din cauza unui tweet, probabil, dar
isn't it kind of that's weird people
nu este un fel de oameni ciudați
would do that I know that's what makes
ar face asta știu că asta face
the stock market move that's also why
mișcarea de pe piața de capital este, de asemenea, de ce
every youtuber and even here on category
fiecare dintre voi si chiar aici pe categorie
5 whenever we're talking about
5 ori de câte ori vorbim
cryptocurrency we have our crypto
criptocurrency avem crypto noastră
correspondent on it stated that this is
corespondent pe aceasta a declarat că acest lucru este
not investment advice no and if you ever
nu consiliere de investiții nu și dacă vreodată
watch any kind of market stuff on
urmăriți orice tip de chestii de pe piață
YouTube you know anyone who's wise is
YouTube știi pe cine este înțelept
saying this is not marketing advice I'm
spunând acest sfat nu este de introducere pe piață Sunt
just telling you my opinion yeah this is
doar spunându-mi părerea mea da asta este
why you hear that statement so I wonder
de ce auzi acea afirmație, așa că mă întreb
is is it more that there is no
este mai mult că nu există
accountability on social media should
responsabilitatea față de mediile sociale ar trebui
there be something in place and maybe
există ceva în loc și poate
this is an idea maybe this is something
aceasta este o idee poate că asta este ceva
that companies like Twitter companies
că companiile ca companii de Twitter
like Facebook need to implement and my
precum Facebook trebuie să pună în aplicare și mea
thought my idea Jeff is why not have an
a crezut ideea mea Jeff este de ce să nu ai
accountability feature for individuals
responsabilitate pentru indivizi
who have that level of a platform so for
care au acel nivel de platformă și așa
example if I become the President of the
de exemplu , dacă am devenit președinte al
United States yeah if I am the president
Statele Unite, da, dacă sunt președintele
or the CEO of a multi-billion dollar
sau directorul executiv al unui miliard de dolari
company then I fall into this
compania atunci se încadrează în această
accountability platform feature okay so
responsabilitate caracteristică platformă bine asa
now I can still tweet I can still say my
acum pot să spun că pot încă să-mi spun
thoughts I can still say everything that
gândurile pot să spun totul
I want but there's a second level almost
Vreau, dar există aproape un al doilea nivel
like a two-factor authentication that
ca o autentificare cu doi factori
has to go through my people or the
trebuie să treacă prin poporul meu sau prin
people who are are working with me to
oamenii care lucrează cu mine
keep me accountable so that so you could
să-mi țină răspunderea pentru ca așa să poți
be my accountability buddy on Twitter
fi prietenul meu responsabil pe Twitter
okay right for words of response okay
bine dreapta pentru cuvintele de răspuns bine
George Orwell thought police
George Orwell a crezut poliția
no no 100% no you can't do something
nu nu 100% nu, nu poți face ceva
until somebody says yes it's acceptable
până când cineva spune da este acceptabil
no I'm not saying
Nu spun
somebody I'm not saying Twitter I'm
cineva nu spun Twitter sunt
saying I'll say to you hey Jeff you've
spunând că îți spun că e Jeff pe care l-ai făcut
been working with us for three years now
a lucrat cu noi timp de trei ani
we appreciate you I'd like to make you
vă apreciem că aș vrea să vă fac
my accountability buddy on Twitter are
prietenul meu responsabilitate pe Twitter sunt
you into that because I realize my
te în asta pentru că îmi dau seama
platform is too big and I may make
platforma este prea mare și pot face
mistakes so now anytime I tweet you get
greseli, asa ca acum oricand dau tweet tu
a message that says here's what Robbie
un mesaj care spune că e vorba de Robbie
is about to tweet are you cool with that
este pe cale să tweet tu ești cool cu asta
yes or no I just think maybe Sasha
da sau nu, cred că doar Sasha
should be my so what happens if or your
ar trebui să fie mea așa ce se întâmplă dacă sau dumneavoastră
what happens if what you want to say is
ce se întâmplă dacă ceea ce vrei să spui este
perfectly fine and Sasha Gotha is my
perfect fine și Sasha Gotha este al meu
board of directors though the board of
consiliului de administrație prin intermediul consiliului de administrație al
directors can remove you know the board
directorii pot elimina cunoașteți tabla
of directors should be able to say note
din directori ar trebui să fie capabili să spună nota
that we're not gonna let that go to
că nu vom lăsa asta să meargă
tweet because that's going to affect
tweet pentru că asta va afecta
market manipulation but they're my board
manipularea pieței, dar ele sunt consiliul meu
of directors I'm not saying give the SEC
de directori nu spun să dați SEC
control I'm not saying give Twitter
control nu spun să dau Twitter
control I'm saying give my group to
controlul pe care- l spun dau grupului meu
Twitter no no no it'll never stand up
Twitter nu nu nu nu se va mai sta în picioare
never stand up but that's why the SEC is
nu te ridici niciodată, dar de aceea este SEC
there the SEC is there to make sure that
acolo SEC este acolo pentru a vă asigura că
there's no market manipulation that but
nu există nicio manipulare a pieței
Elon Musk is a human being and one human
Elon Musk este o ființă umană și un om
being who when he's got his phone in his
fiind cine și când are telefonul în el
hands he's not accountable to anyone
mâinile nu este răspunzător pentru nimeni
that he's talking he's accountable to
că vorbește că este responsabil
the world he's a human and he makes
lumea pe care o face un om și pe care o face
mistakes and I make mistakes
greșeli și fac greșeli
Shirley shook the hand of somebody who
Shirley clătină mâna cuiva
he believed he had a deal with and then
el credea că are o înțelegere și apoi
he tweeted about yes but this isn't the
el a scris pe tweeted despre da, dar asta nu este
1920s where your word is your bond in a
Anii 1920, unde cuvântul tău este legătura ta într-un
man we're in a legal world where you've
omul suntem într-o lume legală în care ai ajuns
got to sign a document imagine if ABC
trebuie să semneze un document imagine dacă ABC
could say yes or no to Roseanne's tweets
ar putea spune da sau nu lui Tweets lui Roseanne
keys okay so fine you want to go with
cheile bine așa de bine doriți să mergeți cu
that but here's the thing people will
dar asta e lucrul pe care oamenii îl vor face
live and die by their social media
trăiesc și mor prin media socială
presence in today's culture and and so
prezența în cultura actuală și așa mai departe
if Roseanne had have been silenced on
dacă Roseanne fusese tăcută
her tweet no not silence just moderated
ei tweet nu nu tăcere moderat doar
moderated by her team okay but still by
moderată de echipa ei bine, dar încă de
silence supervisor they wouldn't allowed
tăcerea supraveghetorului nu le-ar fi permis
that to tweet to go out but then you
că să tweet pentru a ieși, dar apoi tu
would be essential that person no I
ar fi esențial ca acea persoană să nu
understand that I would select my wife
înțelegeți că mi- aș alege soția
and my wife would say this is
iar soția mea ar spune că este
why I think you shouldn't say that right
de ce cred că nu trebuie să spuneți așa ceva
I'd say okay yeah you know what they're
Aș spune bine, da, știi ce sunt
I think maybe you're right maybe I need
Cred că ai dreptate, poate că am nevoie
to reword that okay fair enough but if
pentru a reda cuvântul destul de corect, dar dacă
that was the case does not agree with me
așa a fost cazul nu este de acord cu mine
I don't know the whole rest of the show
Nu știu restul spectacolului
is we need to convert him to believing
trebuie să îl convertim la credință
in them not think is it Pro Robbie or
în ei nu cred că este Pro Robbie sau
Pro Jeff no it's just basically you hate
Pro Jeff nu e doar că urăsc
me it's not about Pro it's about if
nu e vorba de Pro, e vorba de asta
you're gonna start regulating what
vei începe să reglezi ce
people can say on social media there's
oamenii pot spune pe social media acolo
no point to social media I'm not saying
nici un punct la social media nu spun
that they should ring there is
că ar trebui să sune acolo
treasonous I understand Jeff I'm saying
trădător înțeleg că Jeff spun
I can we just have freedom of thought
Putem avea libertatea de gândire
but not freedom of speech we just know
dar nu și libertatea de exprimare
we need to we need to wrap up the
trebuie să încheiem
thought we need to move on but here's my
am crezut că trebuie să mergem mai departe, dar iată-mi
final thought to make it clear I'm
sa gândit final să clarific că sunt
saying I
spunând eu
Elon Musk can appoint someone that I
Elon Musk poate numi pe cineva pe care eu
trust an accountability partner who
încredere în partenerul de responsabilitate care
would therefore be responsible and
ar fi, prin urmare, responsabil și
capable of preventing me from
capabil să mă împiedice
accidentally saying something that I
spunând în mod accidental că eu
really would regret in hindsight okay
într-adevăr ar regreta înapoi în ochi bine
where's the button to move this to the
unde este butonul pentru a muta acest lucru la
next year story the button has already
poveste de anul viitor butonul a fost deja
been pushed please comment below let us
a fost împins vă rugăm să comentați mai jos să ne
know who's right
știți cine are dreptate
another brick-and-mortar Amazon store
un alt magazin de caramizi Amazon
opened its doors this Thursday Amazon
a deschis porțile în această joi Amazon
forests are at a new location in New
pădurile se află într-o locație nouă în New
York City's SoHo district the retail
York Districtul SoHo a comerțului cu amănuntul
giant's new store only sells products
noul magazin al gigantului vinde numai produse
that have been rated four stars or above
care au fost evaluate cu patru stele sau mai sus
on amazon.com plus Amazon's own products
pe amazon.com plus produsele proprii ale Amazonului
the company writes in a blog post that
compania scrie într-un post pe blog că
Amazon a four star is a direct direct
Amazon un patru stele este direct directe
reflection of our customers and in a way
reflecție a clienților noștri și într-un fel
that's true the average rating for all
este adevărat media pentru toți
items in Amazon's four star is 4.4 and
în patru stele Amazon este de 4.4 și
the most items and most items have
cele mai multe articole și cele mai multe articole au
hundreds of thousands of online star
sute de mii de stele online
ratings and reviews Amazon stock the
evaluări și recenzii Amazon stocul
store with customer electronics kitchen
magazin cu bucătărie electronică pentru clienți
and home items toys books games and more
și elemente de jucării pentru cărți și altele
but it doesn't contain every single
dar nu conține niciunul
product that has a four star rating or
produs care are o notă de patru stele sau
higher discovery appears to be one of
descoperirea mai mare pare a fi una dintre
the main purposes of the
- principalele scopuri ale
store not only does the store highlight
magazin nu numai evidențiază magazin
the most loved items on amazon.com but
cele mai iubite articole de pe amazon.com dar
the company also organizes them into
compania le organizează, de asemenea
specific categories like most wished for
categorii specifice cum ar fi cele mai dorite
trending around NYC and Amazon
trending în jurul valorii de New York și Amazon
exclusives
exclusivități
as with most Amazon endeavors Prime
ca la majoritatea eforturilor Amazonului Prime
members reap benefits in the new store
membrii beneficiază de beneficii în noul magazin
they'll pay the amazon.com price while
ei vor plăti prețul amazon.com în timp ce
non Prime members pay MSRP digital price
membrii non-Prime plătesc prețul digital al MSRP
tags list both prices as well as the
lista de etichete atât prețurile, cât și
amount Prime members save the average
suma Primii membri salvează media
star review for the item and the total
recenzie star pentru element și total
number of reviews over the past few
numărul de comentarii din ultimele câteva
years Amazon has pushed its way into the
ani Amazon a împins drum în
brick-and-mortar space after
spațiu de cărămidă și mortar după
understanding its benefits for a
înțelegerea beneficiilor sale pentru o
primarily online business the company's
în principal afacerea online a companiei
acquisition of Whole Foods gave hundreds
achiziționarea de Total Foods a dat sute
of stores in the u.s. through which
de magazine din noi prin care
customers could buy groceries and other
clienții ar putea cumpăra alimente și altele
household items and through which Amazon
obiecte de uz casnic și prin care Amazon
could expand its services such as
ar putea extinde serviciile sale, cum ar fi
grocery delivery and pickup Amazon has a
livrarea de bauturi si pickup Amazon are un
number of other stores too Amazon book
numărul de alte magazine de asemenea carte Amazon
stores sell only the most popular books
magazinele vând doar cele mai populare cărți
on it on its website and cashier lists
pe site - ul său web și liste de casete
Amazon Go stores acts as the company's
Magazinele Amazon Go acționează ca și companiile
slowly expanding convenience store chain
se extinde ușor lanțul magazinelor convenționale
Amazon Go is arguably the company's most
Amazon Go este, fără îndoială , cea mai mare companie
strategic brick-and-mortar play as it
joc strategic de cărămidă și mortar ca acesta
allows Amazon to track customer behavior
permite Amazonului să urmărească comportamentul clienților
in store using cameras and its mobile
în magazin folosind camere și mobile sale
app it's rumoured that Amazon wants to
se zvonește că Amazon vrea să
open 3,000 Amazon go stores by 2021 in
deschide 3000 de magazine Amazon merge până în 2021 în
addition to gleaning more insight into
în plus față de gleaning mai multe înțelegere în
customer shopping habits Amazon for star
obiceiurile de cumparaturi ale clientilor Amazon pentru star
also gives the company another physical
oferă, de asemenea, o altă companie fizică
location to showcase its own devices
locație pentru a-și prezenta propriile dispozitive
Amazon for star has tables dedicated to
Amazon pentru stea are tabele dedicate
the newest echo and fire TV devices
cele mai noi ecouri și dispozitive de televiziune cu incendiu
brick and store brick-and-mortar stores
cărămizi și depozitează magazine de cărămidă și mortar
give customers the opportunity to play
oferă clienților posibilitatea de a juca
around with Amazon devices that they may
în jurul cu dispozitivele Amazon pe care le pot
not have seen in person before buying on
nu au văzut în persoană înainte de a cumpăra
amazon.com currently it's unclear if we
amazon.com în prezent nu este clar dacă noi
could see more Amazon forest stores in
ar putea vedea mai multe magazine de pădure Amazon în
open and other locations in the future I
deschise și alte locații în viitor I
like this idea neat I like this idea I
ca această idee neat îmi place această idee
think that perhaps they should probably
cred că probabil ar trebui
have every Amazon warehouse have an
au fiecare depozit Amazon au un
Amazon forest are at the front of the
Amazon de pădure sunt în partea din față a
web oh you remember the source yes
web oh iti amintesti sursa da
RadioShack
RadioShack
Tandi they do the same thing yeah the
Tandi fac același lucru, da
store in front of the work those of you
depozitați în fața lucrării aceia dintre voi
who don't live here in Barry where our
care nu locuiesc aici în Barry unde ne aflăm
studio is you think of RadioShack and
Studioul te gândești la RadioShack și la
you just think of the little pop-up
vă gândiți doar la micul pop-up
stores and the malls and things like
magazine și mall-uri și lucruri de genul
that but here in Barry where it's where
dar aici că , în cazul în care Barry este în cazul în care
it's warehouse where it's based it's
este depozitul în cazul în care se bazează este
like a giant warehouse with a store
ca un depozit gigant cu un magazin
attached to it it makes so much it makes
atașată de ea face atât de mult face
a lot of sense for you don't have to
o mulțime de sens pentru tine nu trebuie să
worry about inventory mm-hmm I like the
vă faceți griji despre inventar mm-hmm Îmi place
idea of being able to well there's two
ideea de a fi în stare să fie bine acolo sunt două
two sides to this that I think are
două părți la acest lucru pe care cred că sunt
really smart first Amazon is giving
cu adevărat inteligent primul Amazon este de a da
Prime members the the dot-com price so
Primii membri au prețul dot-com astfel
walk in you get the discounted price
plimbare în tine obține prețul redus
which is usually ridiculously cheap
care este de obicei ridicol de ieftin
compared to what it's listed as yeah the
în comparație cu ceea ce este enumerat ca da
list price is always like ridiculous
prețul de listă este întotdeauna la fel de ridicol
nobody would ever pay that right the
nimeni nu ar plăti vreodată acest drept
discounted web price is the real price
prețul web redus este prețul real
the one that they say it's discounted
cel care spune că este redus
from is like take the MSRP and add
de la este ca să ia MSRP și să adăugați
another three hundred points to it and
alte trei sute de puncte pentru a
that kind of thing but by getting Prime
de genul ăsta, dar prin primirea lui Prime
members to come into the store what is
membrii să vină în magazin ceea ce este
Prime free shipping yes right so who
Primul transport gratuit, da, deci cine
pays for that Amazon so getting you into
plătește pentru acel Amazon care te-a adus aici
the store now they're cutting costs huge
magazinul acum reduc costurile uriase
because everything that I buy on Amazon
pentru că tot ce- am cumpărat pe Amazon
through Prime I just get it shipped to
prin Prime Am primit-o
me for free get it shipped to me for
mi gratuit pentru a-mi livrat pentru mine
free so I don't even really at this
liber, așa că nici măcar nu mă pricep la asta
point I don't really think about that I
punctul nu cred cu adevărat despre asta am
like I'll order something that's a
ca voi comanda ceva care este a
dollar and I'll order something that's
dolar și o să comand ceva ce e
ten dollars and that's a hundred dollars
zece dolari și asta este o sută de dolari
and they don't get packaged together so
și nu primesc ambalate împreună , astfel
somebody's paying for that Amazon is
cineva plătește pentru acel Amazon
paying for that walk into the store they
plătind pentru acea plimbare în magazin ei
just cut their shipping fees right out
tocmai ai tăiat taxele de transport maritim imediat
as well as the workforce mmm I don't I
precum și forța de muncă mmm eu nu eu
don't necessarily agree with that their
nu neapărat de acord cu faptul că lor
cash earless stores
magazin de bani fără urechi
well that's Amazon go we're not it was
Ei bine, Amazon merge, nu suntem așa
on for Star and Ian Amazon for Star I
pe Star și Ian Amazon pentru Star I
think because I'm an Amazon Prime member
cred că sunt un membru al Amazon Prime
I know there's a lot of Amazon's to keep
Știu că trebuie să păstreze multe Amazon
track of so Amazon for Star which a I
urmăriți atât de Amazon pentru Steaua pe care o
think that they should also keep it was
cred că ar trebui să păstreze și ea
on three store cuz that would be great
pe cinste de trei magazine care ar fi minunat
too but Amazon four star if they had one
dar și Amazon patru stele, dacă ar avea una
say in Bury say on you know our popular
spuneți în Bury să spuneți că știți popularul nostru
Bayfield Street wager there
Bayfield Street pariază acolo
like Sears just closed down do they have
cum ar fi Sears doar închise nu au
all that space right now so they have
tot acest spațiu chiar acum, așa că au
like a warehouse there and they have a
ca un depozit acolo și au un a
see old target right to make this
vedeți dreptul țintă vechi de a face acest lucru
topical yeah right
actuală da dreapta
so then they have that and then they
așa că atunci au acea și apoi ei
have the store in the front but they
au magazinul în față, dar ei
have the warehouse behind your one and
au depozitul în spatele tău și
then they can ship things from online
atunci pot trimite lucruri online
orders as well they're kind of like two
ordine, precum și ele sunt ca două
birds one stone yeah yeah but Amazon's
păsările o piatră da da, dar Amazon
going with third-party shipping like
mergând cu transport maritim terță parte
they're looking for people to pick up
ei caută oameni pentru a ridica
the contracts here's what I like I like
contractele de aici sunt ceea ce imi place imi place
that I can go into the store and I can
că pot intra în magazin și pot
try the product yeah that's true I can
încercați produsul Da, este adevărat că pot
pick it up and I can see it I can if
ridica-l si pot vedea daca o pot
let's say something in the for in Amazon
să spunem ceva în for pentru Amazon
for is a four star is the swimsuit that
pentru că este o stea de patru stele este costumul de baie care
I bought for my daughter now when I
Am cumpărat pentru fiica mea acum când eu
bought the swimsuit for my daughter I
a cumparat costume de baie pentru fiica mea
bought three of them mm-hmm
cumpărat trei dintre ele mm-hmm
they ship to them to me separately I
ei mi- au trimis la mine separat
didn't pay for the shipping they did we
nu au plătit pentru transportul pe care l- am făcut noi
chose one and we sent the other two back
a ales unul și i-am trimis pe ceilalți doi înapoi
Amazon paid for the shipping to return
Amazon a plătit că naveta să se întoarcă
it so think about that for a second I
atât gândiți că pentru o secundă I
have not had to go through that process
nu au trebuit să treacă prin acest proces
they haven't had to pay shipping and
nu au fost nevoiți să plătească transportul maritim și
return because a lot of folks that's
întoarce-te pentru că mulți oameni sunt
that's our way to shop now yep you can't
asta e modul nostru de a face cumpărături acum, nu poți
try things on you can't you can't check
încercați lucrurile pe dvs. nu puteți nu puteți verifica
it if it works with your devices no
dacă funcționează cu dispozitivele dvs. nr
you've got to wait until you get it try
trebuie să așteptați până când încercați
it then return it if it doesn't work for
l apoi returnați - l în cazul în care nu funcționează pentru
ya right so now they've done away with
ya dreapta astfel încât acum au făcut departe cu
that I think it's pretty brilliant
că eu cred că e destul de strălucitor
pretty brilliant think of the diesel
destul de strălucit gândesc la diesel
fuel that has been saved Jeff ESET
combustibil care a fost salvat Jeff ESET
research has published a paper detailing
cercetările au publicat o lucrare detaliată
the discovery of a malware campaign that
descoperirea unei campanii de programe malware care
used repurposed commercial software to
folosit software comercial repus la
create a backdoor into computers who
a crea un backdoor în calculatoare care
firmware the rootkit has been active
firmware rootkit-ul a fost activ
since at least early 2017 and is capable
cel puțin la începutul anului 2017 și este capabil
of surviving the reinstallation of the
a supraviețuit reinstalarea
operating system or even a physical hard
sistem de operare sau chiar fizic greu
drive replacement
înlocuirea unității
well the malware has been spotted
bine malware - ul a fost reperat
previously he says research is the first
anterior spune că cercetarea este prima
to show that it was actively attacking
pentru a arăta că a atacat în mod activ
the firmware of computers to establish a
firmware-ul calculatoarelor pentru a stabili o
tenacious foothold Dubbs LoJack's the
pe fundalul lui Dubbs LoJack
malware is the first case of an attack
malware-ul este primul caz de atac
leveraging the UEFI boot system being
mobilizarea sistemului de boot UEFI fiind
used in an attack by an adversary and
folosit într-un atac de către un adversar și
based on the way the malware was spread
bazat pe modul în care a fost răspândit malware-ul
it is highly likely that it was
este foarte probabil ca a fost
authorized by a Russians
autorizat de un rus
sponsored operation tied to the
operațiune sponsorizată legată de
cyberattack on the Democratic National
cyberattack pe National Democrat
Committee there have been a number of
Comitetul a avut un număr de
security concerns about UEFI potential
preocupări legate de securitate în legătură cu potențialul UEFI
as a hiding place for other for rootkits
ca loc ascuns pentru ceilalți pentru rootkituri
and other at malware the UEFI is
și altele la malware UEFI este
essentially a lightweight operating
în esență o operare ușoară
system in its own right making it a
sistem în sine, făcându- l a
handy place for attackers to hide root
loc pentru locații atașate pentru a ascunde rădăcina
kits that can't be seen or protected
truse care nu pot fi văzute sau protejate
from the system's OS WikiLeaks vault
din sistemul de salvare al sistemului WikiLeaks
seven files showed that the CIA
șapte dosare au arătat că CIA
apparently developed an implant for
aparent a dezvoltat un implant pentru
Apple's computers that use the
Computerele Apple care folosesc
predecessor of UEFI but required
predecesorul UEFI, dar necesar
physical access to the targeted computer
acces fizic la computerul vizat
and a malicious Thunderbolt Ethernet
și un Thunderbolt Ethernet rău intenționat
adapter but LoJack's is an entirely
adaptorul, dar LoJack-ul este în întregime
different animal it was able to it was
diferitele animale pe care le-a putut face
built to be deployed remotely using
construit pentru a fi utilizat de la distanță
malware tools that can read and
programe malware care pot citi și
overwrite parts of the UEFI firmwares
suprascrieți părți din firmware-urile UEFI
flash memory while LoJack shows all the
flash flash în timp ce LoJack arată toate
hallmarks of a state-funded attack the
semne ale unui atac finanțat de stat
developers had a little bit of had a
dezvoltatorii au avut un pic de a avut un
head start when it came to the UFE UEFI
cap de start atunci când a venit la UFE UEFI
pay light payload they borrowed from a
plătiți încărcăturile ușoare pe care le împrumută de la
commercial software product that was
produs software comercial care a fost
purpose-built to stay active in a
scop construit pentru a rămâne activ în a
computer's firmware LoJack's rootkit is
Firmware-ul lui LoJack este rootkit-ul firmware-ului
essentially a modified version of the
în esență, o versiune modificată a
2008 release of the LoJack anti-theft
2008 lansarea anti-furtului LoJack
agent from absolute software known at
agent de la software-ul absolut cunoscut la
release as computer ace the firmware
eliberați ca firmware acel firmware
module ensured a software small agents
modulul a asigurat un agent de software mic
they've installed on the computer which
au instalat pe computer care
connected to an absolute webserver even
conectat la un server web absolut chiar
if the computer had its drive wiped
în cazul în care calculatorul a fost șters
in other words coffee trice was a
cu alte cuvinte cafeaua trice a fost a
commercially developed firmware rootkit
dezvoltată pe bază de rootkit firmware dezvoltată
in another bit of boring if the code in
într-un alt pic de plictisitor în cazul în care codul în
the malicious UEFI UEFI module uses an
modulul UEFI UEFI malware utilizează un
NTFS driver to access the windows desk
Driverul NTFS pentru a accesa biroul de ferestre
partition to make changes in install its
partiție pentru a face modificări în instalarea lui
agent this ntfs driver was stolen from
agentul de la care fusese furat șoferul NTFS
leaked software written by the milan
scurgeri de software scrise de milan
based information security and offensive
bazate pe securitatea informațiilor și ofensiva
hacking for hire company hacking team so
hacking pentru echipa de hacking companie de închiriere așa
this so really this Russian
acest lucru este într-adevăr acest rus
state-sponsored reek it was a team
sponsorizat de stat, a fost o echipă
what do you say the UAF I you you want
ce zici UAF-ul pe care tu îl vrei
to trust it like this is the think of
să ai încredere în ea ca și cum te gândești
your BIOS when you first turn on your
BIOS - ul dvs. când porniți pentru prima oară
computer it detects your hard drives and
computerul detectează unitățile hard disk și
it tells the operating system what kind
aceasta spune sistemului de operare ce fel
of hardware you have right right so if
de hardware aveți dreptul de dreapta, astfel dacă, dacă
they hack that this is higher level than
ei hack că acest nivel este mai mare decât
the operating system itself so it
sistemul de operare în sine așa că
doesn't matter if you're running Windows
nu contează dacă executați Windows
or Linux or whatever you might be
sau Linux sau orice ai fi
running your computer is basically
rularea computerului este practic
infiltrated before it ever gets to that
infiltrat înainte de a ajunge vreodată la asta
operating system yeah so now it can
sistemul de operare da, așa că acum se poate
start manipulating things a rootkit
începe manipularea lucrurilor un rootkit
meaning hey maybe it becomes root on
adică hei, poate că devine rădăcină
your Linux machine and maybe it has
mașina dvs. Linux și poate ea are
access to monitoring your keystrokes or
accesați monitorizarea apăsărilor de taste sau
who knows what else they could do okay
care știe ce altceva ar putea face bine
so first off I believe it's only for
așa că mai întâi cred că este doar pentru
Windows so far
Windows până acum
oh it's a rootkit in the UEFI so it can
Oh, este un rootkit în UEFI, așa că poate
it may be the infection itself would
s-ar putea să fie infectarea în sine
happen that's what it means yeah I think
se intampla asta este ceea ce inseamna da Cred
it's only like impacted Windows so let's
este ca și cum ați afectat Windows, așa că hai să mergem
say you do a boot yeah so if you do a
spune ca faci un boot da asa ca daca faci a
boot you get into Windows and you get
boot veți intra în Windows și veți obține
that rootkit malware it installs itself
că malware rootkit se instalează
in the UEFI then you reboot into Linux
în UEFI atunci reporniți în Linux
the UEFI loads your drivers and
UEFI vă încarcă driverele și
everything else and then infiltrates
totul și apoi se infiltrează
your Linux system and becomes root user
sistemul dvs. Linux și devine utilizator root
and does whatever else on your Linux
și face orice altceva pe Linux
system because it's bare the UEFI so
sistem deoarece UEFI este gol
even if you wipe out your hard drive
chiar dacă vă ștergeți hard disk-ul
over and over and over again even if you
de peste si peste si din nou, chiar daca tu
pull that hard drive out drill holes
trageți acea unitate de disc din găuri de găurit
through it smash it with a sledgehammer
prin ea o sparge cu un ciocan
install a new hard drive boot it up with
instalați o nouă unitate de hard disc cu aceasta
a new operating system you're still
un nou sistem de operare ești încă
infected it's a microchip built into the
infectat este un microcip integrat în
motherboard of your computer what
placa de baza a calculatorului dvs. ce
bothers me about this is Sasha mentioned
mă deranjează despre asta este menționat Sasha
it was kind of a throwback to a 2008
a fost un fel de revenire la un 2008
issue actually a mercial software that
emite de fapt un software mercial care
is legitimate it's like people from to
este legitim ca de la oameni
help people to be able to find their
ajuta oamenii să- și găsească
stolen device which is fine you know
furat dispozitiv, care este bine știți
what that means that since 2008 at least
ceea ce înseamnă că din 2008 cel puțin
we've know that this is capable why
știm că acest lucru este capabil de ce
wouldn't they have closed that loophole
nu ar fi închis acea lacună
unless you does the loop is by design
dacă nu faceți buclă prin design
right yeah
Da, da
that's it is if you build it if you
asta este dacă o construiești dacă ești
build the technology it will be used for
construi tehnologia pe care o vor folosi
malicious purposes surely to be very
scopuri malitioase pentru a fi foarte
careful when we build the technology I'm
atent când construim tehnologia pe care o fac
talking to you artificial intelligence
vorbind cu inteligenta artificiala
that it cannot be used for malicious
că nu poate fi folosit pentru malware
purposes yeah you're talking to
cu care te referi
artificial intelligence this shows now
inteligența artificială arată asta acum
for humans and Kepler's resurrection
pentru oameni și învierea lui Kepler
from hibernation has been short-lived
din hibernare a fost de scurtă durată
nASA has put the veteran Space Telescope
nASA a pus Telescopul spațial veteran
back to sleep its back into sleep mode
înapoi să-și culce spatele în modul somn
after it was up and running for less
după ce a început să funcționeze pentru mai puțin
than a month the probe sent to sniff out
decât o lună , sonda trimisă să alunge
expect so planets that maybe it may lie
se așteaptă ca astfel încât planetele să mintă
in habitable habitable zones around the
în zonele locuibile locuibile în jurul valorii
stars is expected to run out of fuel
stele este de așteptat să scadă de combustibil
soon launched in March 2009 the Kepler
în curând a lansat în martie 2009 Kepler
mission was planned for only three and a
misiunea a fost planificată doar pentru trei și a
half years when it was preparing for
ani și jumătate când a fost pregătirea pentru
takeoff however NASA found that the
decolare cu toate acestea NASA a constatat că
rocket could carry spare mass and
racheta ar putea purta masa de rezervă și
decided to add enough fuel to last for
a decis să adauge suficient combustibil pentru a rezista
10 years it has now been flying for nine
10 ani a zburat acum nouă ani
and a half years and supplies are slowly
și jumătate de ani și consumabile sunt încet
petering out ground control has powered
petering controlul la sol a alimentat
Kepler down to a state that doesn't
Kepler până la o stare care nu
require any fuel so that the agency can
necesită orice combustibil, astfel încât agenția să poată
save what's left for what they call deep
salvați ce a mai rămas pentru ceea ce ei numesc adânc
space network time on October 10th
spațiu de rețea pe 10 octombrie
Kepler will be restarted and directed to
Kepler va fi repornit și direcționat către
point its antenna back to earth in the
poziționați antena înapoi în pământ în
hopes that it will be able to transmit
speră că va putea transmite
data back home Kepler has found more
date înapoi acasă Kepler a găsit mai mult
than 2600 exoplanets so far a recent
decât 2600 de exoplanetă până acum un recent
notable find is wolf 503 be a nearby
notă de găsit este lupul 503 fi o apropiere
super earth-sized planet orbiting a
planeta de dimensiuni super -pământ ce orbitează a
bright star at approximately twice the
luminos, la aproximativ două ori
size of Earth Wolf 503 B is a
dimensiunea Pământului Wolf 503 B este a
representative of the most common size
reprezentând cea mai obișnuită dimensiune
of planets Kepler found an account in
din planete Kepler a găsit un cont în
the galaxy however since there are no
galaxia însă nu există
planets this size in our own solar
planete de această dimensiune în propriul nostru solar
system we have a lot left to learn about
sistem pentru care avem multe de învățat
planets of this size NASA said hopefully
planete de această dimensiune NASA a spus sperăm
targets like wolf 503 B can be observed
ținte ca lupul 503 B pot fi observate
further with Kepler's successor the
în continuare cu succesorul lui Kepler
transiting exoplanet survey satellite
care tranzitează satelitul de studiu exoplanetă
launched in April this year
lansat în luna aprilie a acestui an
nice yeah does it use lidar
frumos da folosește lidar
the new one no I don't believe so
noul nu nu cred asta
because both tests and Kepler are
deoarece ambele teste și Kepler sunt
imaging satellites so they're they have
sateliți de imagini, așa că ei au
CMOS sensors like a digital camera Oh
Senzori CMOS ca o cameră digitală Oh
Kepler had many of them I think like
Kepler a avut mulți dintre ei cred ca
almost a hundred CMOS sensors so it was
aproape o sută de senzori CMOS așa a fost
getting maybe it wasn't that many you
poate că nu ați fost atât de mulți
know maybe it was almost 100 megapixels
știu poate că a fost aproape 100 de megapixeli
among them okay I don't know too much
printre ei bine nu știu prea mult
about but but so they had a whole bunch
dar, dar așa au avut o grămadă întreagă
of camera sensors taking pictures so
de senzori de cameră care fac fotografii așa
digital pictures to get light
imagini digitale pentru a obține lumină
information so if it sees light it sees
astfel încât, dacă vede lumina pe care o vede
that that's a planet that's a planet
că este o planetă care este o planetă
that's a son that's and is it you're
că e un fiu care este și ești tu
able to figure it out based on the
capabil să-și dea seama pe baza
photography it's practically a really
fotografia este practic într-adevăr
high-resolution picture lidar on the
de înaltă rezoluție lidar imagine pe
other hand is lasers for topography
altă parte sunt laserele pentru topografie
right right so that would be ideal in a
dreapta dreapta, astfel încât ar fi ideal într-o
case like orbiting Mars right right we
ca și cum orbitează Marte chiar așa
want to get the top ography we want to
doriți să obțineți ografie de top pe care vrem
learn what's under the surface lidar
aflați ce este sub lidar de suprafață
would be great for that the finding you
ar fi minunat pentru că te-a găsit
know maybe we get out to Jupiter and and
Știu că putem ieși la Jupiter și
find out what's going on down there you
afla ce se întâmplă acolo jos tine
know that kind of stuff
știi ceva de genul ăsta
base x-ray exploration it blows my mind
baze de explorare cu raze X îmi suflă mintea
interesting yeah oh me too and I'm
interesant da și eu și eu sunt
excited about like what's to come
încântați de ceea ce urmează să vină
Tess is an interesting one though Kepler
Tess este interesant, deși Kepler
orbits the Sun mm-hm and is taking
orbitează pe Soarele mm-hm și o ia
pictures out into space okay and and so
imagini în spațiu bine și așa mai departe
I guess it gets good light and has this
Cred că are o lumină bună și are acest lucru
massive array of like ninety-six
o serie masivă de nouăzeci și șase
megapixels worth of image data coming
în valoare de megapixeli de date de imagine vine
back to and you imagine okay if you've
înapoi și vă imaginați bine dacă ați făcut-o
got a 32 megapixel camera like this is a
a primit o camera de 32 de megapixeli ca aceasta este o
massive image coming back this camera
imagine masivă care vine înapoi în această cameră
and that's that was like you know that's
si asta a fost ca si cum stii asta
the biggest camera that they had in 2009
cea mai mare cameră pe care au avut-o în 2009
when it launched or they're downloading
când a lansat sau se descarcă
all this data right now that we don't
toate aceste date chiar acum că nu avem
have right we haven't seen it yet is
au dreptate pe care nu l- am văzut încă
that one oh that's right yeah that's
că unul oh este drept că da
right so that means we're gonna have all
așa că înseamnă că o să avem totul
of this incredible that's the hope if
din acest incredibil, asta e speranța dacă
they can get it to broadcast one last
ei pot să-l difuzeze ultima dată
time imagine that they won't be able to
imaginați-vă că nu vor putea
they've got it the new satellite tests
le-au primit noile teste prin satelit
is orbiting Earth Oh
orbitează Pământul Oh
which is the you know I very different
ceea ce știți că sunt foarte diferit
orbit so we're gonna be able to see
orbita, astfel încât vom putea să vedem
things that Kepler never ever saw
lucruri pe care Kepler nu le-a văzut niciodată
and when I say orbiting or if it's Earth
și când spun o orbită sau dacă este Pământ
it's not like like one of our satellites
nu e ca unul din sateliții noștri
it's way out there do you have it in
este o cale de ieșire acolo nu -i avea în
Earth and I think it's a bit further
Pământ și cred că este un pic mai departe
than the moon kind of thing so or into
decât în felul sau în luna
space distance yeah but it only has four
distanța spațială da, dar are doar patru
sensors and when I say sensors like
senzori și când spun senzori cum ar fi
think of when you take the lens off of
gândiți- vă când scoateți obiectivul
the DSLR and you look inside there's a
DSLR și te uiți înăuntru e un
sensor that's your imaging sensor your
senzor care este senzorul dvs. de imagine
CMOS and or a CCD and they have four of
CMOS și / sau un CCD și au patru
those side-by-side so I'm like are they
acele side-by-side, așa că sunt ca și cum ar fi ele
super high-resolution no they're like 16
super -rezoluție superioară nu sunt ca 16
megapixels so I don't know what we're
megapixeli, deci nu știu ce suntem
gonna see from this new satellite it
O să vezi de la acest nou satelit l
will be interesting it'll be it'll be a
va fi interesant va fi ca va fi a
lot and here's how I know that because I
mult și iată cum știu asta pentru că eu
once read in like an Uncle John's
o dată citit ca un unchiul lui John
bathroom reader there you go those are
cititorul de baie acolo te duci tu sunt
great books random that we have more
cărți mari aleatoare că avem mai multe
technology in our cell phones now than
tehnologie în telefoanele noastre celulare acum decât
they had in the first oh yeah like the
au avut în primul oh da altele asemenea
first Space Shuttle our phone is more
primul Space Shuttle telefonul nostru este mai mult
powerful than the computers that ran the
puternic decât computerele care au rulat
entire operation right exactly yeah so I
intreaga operatie dreapta exact da asa ca eu
know that no matter what this new one is
știți că indiferent de ce este nou
gonna be great big thanks to Roy W Nash
vor fi mari mulțumiri lui Roy W Nash
in our community of viewers for
în comunitatea noastră de spectatori pentru
submitting stories to us this week don't
trimiterea de povești în această săptămână nu
thanks for watching the category five
multumesc pentru vizionarea categoriei cinci
dot TV newsroom don't forget to Like and
știri dot TV nu uitați să vă place și
subscribe for all your tech news with a
abonați-vă pentru toate știrile dvs. de tehnologie cu
slight Linux bias and for more free
ușor părtinire Linux și pentru mai mult gratuit
content be sure to check out our web
conținut asigurați-vă că verificați pe web
site from the category five TV newsroom
de pe site-ul de știri de categoria 5 TV
I'm Sasha Rickman and I'm Robbie
Sunt Sasha Rickman și eu sunt Robbie
Ferguson dad I'm Jeff Weston it's been
Fratele lui Ferguson, eu sunt Jeff Weston , a fost
great having you here with us a game
minunat să aveți aici un joc cu noi
this week we look forward to seeing you
în această săptămână, așteptăm cu nerăbdare să vă vedem
again one week from today take care bud
din nou, o săptămână de astăzi să aibă grijă bud
[Music]
[Muzică]